기초생활수급자를 위한 요금감면제도

기초생활수급자를 위한 요금감면제도의 감면내역, 지원내용, 지원 방법 및 문의에 대한 자세한 내용은 다음과 같습니다.
생계급여, 의료급여 수급자의 경우 통신요금 감면 지원을 받을 수 있습니다. 생계급여, 의료급여 수급자의 경우 유선전화(인터넷전화) 가입비 및 기본료 면제이며, 월 시내통화 75도수(225분), 시외통화 75도수(225분), 인터넷전화 시내외통화 150도수(450분) 무료입니다. 생계급여, 의료급여 수급자의 경우 이동전화 기본료 또는 월정액 2만 6,000 원 한도 내에서 면제되며, 통화료 (음성, 데이터) 50% 감면됩니다. 단, 음성통화료, 데이터통화료 포함 월 최대 4만 1000원까지 감면됩니다. 생계급여, 의료급여 수급자의 경우 초고속인터넷, 휴대인터넷 월 이용료 30% 감면되며, 114 번호 안내 통화료 면제됩니다. 단, 알뜰폰은 전용요금제 감면됩니다.
주거급여, 교육급여 수급자의 경우 통신요금 감면 지원을 받을 수 있습니다. 주거급여, 교육급여 수급자의 경우 이동전화 기본료 또는 월정액 1만 1000 원 한도 내에서 면제됩니다. 단, 1만 1000원을 초과하는 기본료 또는 월정액, 음성통화료, 데이터통화료 포함 월최대 3만 원까지 감면됩니다. 주거급여, 교육급여 수급자의 경우 가구당 총 4회선(개인당 1회선) 적용, 만 6세 이하의 아동은 제외됩니다. 단, 알뜰폰은 전용요금제 감면됩니다.
생계급여, 의료급여 수급자, 주거급여, 교육급여 수급자의 경우 통신요금 감면에 대해 지원 및 문의하시려면, 대리점에 방문 신청 또는 읍면동 주민센터(행정복지센터) 방문 신청 또는 복지로, 정부24로 신청 또는 전용 ARS, 고객센터로 신청하시면 됩니다. 복지로의 사이트 주소는 http://www.bokjiro.go.kr 이고, 정부24의 사이트 주소는 http://www.gov.kr 이며, 전용 ARS 번호는 휴대전화로 1523 로 연락하시면 되고, 관련 고객센터는 휴대전화로 114 로 전화하셔서 신청하시면 됩니다.
각종 공공요금 감면 지원내용은 상하수도요금 감면, 도시가스요금 (주택용) 감면, 전기요금 감면, 주민세 비과세 (개인균등할 비과세) 감면이 있습니다. 이 중에서 전기요금 감면은 생계급여, 의료급여 수급자의 경우 월 최대 1만 6000 원(하절기 2만 원) 지원 받을 수 있으며, 주거급여, 교육급여 월 최대 1만 원(하절기 1만 2000 원) 지원 받을 수 있습니다. 상하수도요금 감면에 대해 지원 및 문의하시려면, 읍면동 주민센터 (행정복지센터)의 환경부로 연락하시면 되며, 환경부 전화번호는 1577-8866 입니다. 도시가스요금 (주택용) 감면에 대해 지원 및 문의하시려면, 도시가스공사의 산업통상자원부로 연락하시면 되고, 산업통상자원부의 전화번호는 1577-0900 입니다. 전기요금 감면에 대해 지원 및 문의하시려면, 한국전력으로 연락하시면 되고, 한국전력의 전화번호는 123 입니다. 주민세 비과세 (개인균등할 비과세) 감면 지원의 경우 시군구에서 일괄 면제됩니다.
방송요금 감면 지원은 TV 수신료 면제되며 생계급여 및 의료급여 수급자만 해당됩니다. 방송요금 감면 지원은 주거급여 및 교육급여 수급자는 제외됩니다. 방송요금 감면에 대해 지원 및 문의하시려면, 한국전력공사 또는 KBS수신료콜센터로 연락하시면 됩니다. 한국전력공사의 전화번호는 123 , KBS수신료콜센터의 전화번호는 1588-1801 입니다.
교통비(자가용자동차 관련 지원) 감면 지원은 자동차 정기검사 및 종합검사 수수료 면제되며 생계급여 및 의료급여 수급자만 해당됩니다. 교통비(자가용자동차 관련 지원) 감면 지원은 보장시설수급자, 주거급여 및 교육급여 수급자는 제외됩니다. 교통비(자가용자동차 관련 지원) 감면에 대해 지원 및 문의하시려면, 교통안전공단으로 연락하시면 됩니다. 교통안전공단의 전화번호는 1577-0990 입니다.
문화활동비 감면 지원은 국립현대미술관 관람료가 면제되며, 국립현대미술관 입장 시 수급자 증명서를 제시해야 합니다.
과태료 감면 지원은 질서법 위반 시 자동차 과태료 50% 감면되며, 자진신고기간 내 증명서 제출하셔야 합니다.
기타 감면 지원은 종량제 폐기물 처리 수수료 감면되며, 주민등록증 재발급, 주민등록등 및 초본 발급 수수료 면제됩니다. 기타 감면에 대해 지원 및 문의하시려면, 읍면동 주민센터 (행정복지센터)로 연락하시면 됩니다.

기초생활수급자를 위한 요금감면제도에 대해 자주 하는 질문과 그에 대한 답변은 다음과 같습니다.
'통신요금감면 신청 시 필요서류는 어떤 것이 있나요?'라는 질문에 대한 답변은 '통신요금감면은 신청 절차를 간소화하여 별도서류 없이 신청이 가능합니다.'입니다.
'통신요금감면은 언제까지 지원되나요?'라는 질문에 대한 답변은 '통신요금감면은 감면이 적용되는 월로부터 감면자격이 변동될 때까지 적용이 됩니다. 감면 자격이 변동되신 경우 통신사에서 안내문자가 발송되며, 변동되신 자격으로 재신청해 주셔야 합니다. 자격 변동 이후 통신요금감면 미신청 시 통신요금감면은 자동으로 해지됩니다.'입니다.