국가건강검진제도

국가건강검진제도는 세부 제도에 따라 대상이 달라진다. 일반건강검진은 2가지로 구분되는데 건강보험가입자의 경우 지역세대주, 직장가입자 및 20세 이상 세대원과 피부양자가 해당하고 의료급여수급자의 경우 20세 이상 64세 이하 세대주 및 세대원이 해당한다. 이때 66세 이상은 의료급여생애전환기를 시행한다. 암검진은 위암의 경우 40세 이상의 남녀가 2년에 1회 진행할 수 있고 간암의 경우 40세 이상의 남녀 중 간암발생고위험군 해당자가 6개월에 1회 진행할 수 있다. 이때 고위험군은 간경변증, B형 간염 항원 양성, C형 간염 항체 양성, B형 또는 C형 간염 바이러스에 의한 만성 간질환 환자를 말한다. 대장암의 경우 50세 이상의 남녀가 1년에 1회 진행할 수 있고 유방암의 경우 40세 이상의 여성을 2년에 1회 진행할 수 있다. 자궁경부암의 경우 20세 이상의 여성을 2년에 1회 진행할 수 있다. 폐암의 경우 54세 이상 74세 이하 남ㄴ 중 고위험군 해당자가 2년에 1회 진행할 수 있다. 이 경우 고위험군은 폐암 발생 고위험군으로 확인되어 국가폐암검진을 받았던 자는 검진 후 금연하더라도 금연 15년 이내, 74세까지 폐암검진 대상자를 포함한다. 영유아 건강검진의 경우 만 6세 미만의 영유아나 월령별로 총 8회 검진을 실시한다. 학생건강검진의 경우 초등학교 1학년부터 3년 주기에 해당하면 지원받을 수 있다. 3년 주기란 초등학교 1학년, 4학년생, 중학교 1학년생, 고등학교 1학년생을 말한다. 학교 밖 청소년 건강검진의 경우 9세 이상 18세 이하 학교 밖 청소년이 3년 주기로 가능하다.

국가건강검진제도는 세부 제도에 따라 대상이 달라진다. 일반건강검진의 경우 공통적으로 비만, 시각·청각이상, 고혈압, 폐결핵, 신장질환, 빈혈, 당뇨병 등이 해당하고 성, 연령별에 대해서 이상지질혈증, B형간염, 골다공증, 우울증, 인지기능장애 등을 가진다. 
총콜레스테롤의 경우 남성은 24세 이상, 여성은 40세 이상이며 4년마다 실시한다.
HDL콜레스테롤의 경우 남성은 24세 이상, 여성은 40세 이상이며 4년마다 실시한다.
트리글리세라이드의 경우 남성은 24세 이상, 여성은 40세 이상이며 4년마다 실시한다.
LDL콜레스테롤의 경우 남성 24세 이상, 여성은 40세 이상이며 4년마다 실시한다.
B형간염의 경우 40세가 될 때 실시한다.
골밀도검사의 경우 54세 이상, 66세 이하 여성인 경우 실시한다.
인지기능장애의 경우 66세 이상이면서 2년에 1회 실시한다.
정신건강검사(우울증)의 경우 20세, 30세, 40세, 50세, 60세, 70세의 해당 연령을 시작으로 10년에 1회씩 실시한다.
생활습관평가의 경우 40세, 50세, 60세, 70세때 실시한다.
노인신체기능의 경우 66세, 70세, 80세때 실시한다.
치면세균막검사의 경우 40세때 실시한다.
위암검진의 경우 위내시경검사(단, 위내시경검사를 실시하기 어려운 경우 위장조영검사 선택적 시행)를 실시한다.
대장암검진의 경우 분변잠혈검사, 이상 소견시 대장내시경검사(단, 대장내시경검사를 실시하기 어려운 경우 대장이중조영검사 선택적 시행)를 실시한다.
유방암검진의 경우 유방촬영술을 실시한다.
자궁경부암의 경우 자궁경부세포검사를 실시한다.
폐암의 경우 저선량 흉부CT검사를 실시한다.
영유아건강검진의 경우 성장, 발달이상, 비만, 시각·청각이상, 모유수유, 영양결핍(과잉), 영아돌연사증후군, 안전사고, 대소변가리기, 개인위생, 사회성 발달, 취학전준비, 전자미디어노출, 치아발육상태, 치아우식증에 대한 검사를 실시한다.
학생건강검진(교육부)의 경우 근골격 및 척추, 시력측정, 안질환, 청력, 구강상태 등에 대한 검사를 실시한다.
학교 밖 청소년 건강검진(여성가족부)의 경우 비만, 시각·청각이상, 고혈압, 신장질환, 간질환(B형 ·C형간염), 성매개질환 등에 대한 검사를 실시한다.

국가건강검진제도를 신청하기 위해서는 국민건강보험공단에서 발송한 건강검진표와 신분증을 지참 후 검진기관에서 건강검진 실시하면 된다.

국가건강검진제도에 대해서 국민건강보험공단 연락처(1577-1000) 혹은 국민건강보험공단 누리집 웹사이트 www.nhis.or.kr에 접속하여 자세한 사항을 문의할 수 있다.