기존주택 일반 저소득층, 신혼부부, 청년 등 전세임대 지원

기존주택 일반 저소득층, 신혼부부, 청년 등 전세임대 지원 대상은 대상별 가구소득 및 자산이 일정 기준 이하이며 세부 기준을 만족하는 사람입니다. 세부 기준은 다음과 같습니다.
일반 저소득층 전세임대의 지원대상은 생계급여 및 의료급여 수급자, 한부모가족 등 무주택세대구성원입니다. 일반 저소득층 전세임대의 자격 순위별 소득 및 자산 기준은 상이하므로 LH 및 지방도시공사 공고문을 참조하세요.
청년 전세임대의 지원대상은 무주택자인 청년(대학생, 취업준비생, 만 19세 이상 39세 이하)입니다. 청년 전세임대의 자격 순위별 소득 및 자산 기준은 상이하므로 LH 및 지방도시공사 공고문을 참조하세요.
신혼부부 전세임대 Ⅰ의 지원대상은 무주택 세대구성원으로 결혼 7년 이내 신혼부부 또는 예비부부 및 6세 이하 자녀가 있는 한부모가족, 혼인가구입니다. 신혼부부 전세임대 Ⅰ의 소득 및 자산 기준은 도시근로자가구 월평균소득 70% (맞벌이 90%) 이하, 총자산 3억 6100만 원 이하, 자동차 3683만 원 이하를 만족해야 합니다.
신혼부부 전세임대 Ⅱ의 지원대상은 무주택 세대구성원으로 결혼 7년 이내 신혼부부 또는 예비부부 및 6세 이하 자녀가 있는 한부모가족, 혼인가구입니다. 신혼부부 전세임대 Ⅱ의 소득 및 자산 기준은 도시근로자가구 월평균소득 100% (맞벌이 120%) 이하, 총자산 3억 6100만 원 이하, 자동차 3683만 원 이하를 만족해야 합니다.
다자녀 전세임대의 지원대상은 무주택세대구성원으로 2명 이상의 직계비속을 양육하는 가구입니다. 다자녀 전세임대의 소득 및 자산기준은 수급자 또는 차상위 계층일 경우 1순위이며, 도시근로자가구 월평균소득 70%이하, 총자산 3억 6100만 원 이하, 자동차 3683만 원 이하일 경우 2순위입니다.
소년소녀 가정 등 전세임대의 지원대상은 무주택세대구성원으로 소년소녀가정, 대리양육가정, 친인척위탁, 일반가정위탁, 교통사고유자녀가정, 재난유자녀가정, 보호종료아동입니다. 소년소녀 가정 등 전세임대의 소득 및 자산기준은 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균소득의 100% 이하를 만족해야 합니다. 단, 보호종료아동은 적용하지 않습니다.
참고로, 2023년 전년도 도시근로자가구 가구원수별 월평균소득 기준(3인)은 50%는 335만 9099원, 70%는 470만 2739원, 90%는 604만 6378원, 100%는 671만 8198원, 120%는 806만 1838원입니다.

기존주택 일반 저소득층, 신혼부부, 청년 등 전세임대 지원 가능 주택은 다음과 같습니다.
당첨자가 신청한 지역(특별시, 광역시, 도(道) 지역)에서의 전용면적 85㎡(1인 가구 60㎡) 이하 주택(단독, 다가구, 다세대, 연립, 아파트 및 주거용 오피스텔)으로서 “전세” 또는 “보증부월세”로 계약 가능한 주택입니다. 단, 미성년 3자녀 이상 가구 및 가구원수가 5인 이상인 경우 85㎡ 초과 가능합니다.

기존주택 일반 저소득층, 신혼부부, 청년 등 전세임대 지원 내용은 다음과 같습니다. 입주대상자가 희망 주택을 선정하면 LH 또는 지역별 지방도시공사가 집주인과 전세계약 후 입주대상자에게 저렴하게 임대 지원하며, 자세한 내용은 다음과 같습니다.
일반 저소득층 전세임대는 수도권 최대 1억 3000만 원, 광역시 최대 9000만 원, 그 외 지역 최대 7000만 원 지원합니다.
청년 전세임대는 수도권 최대 1억 2000 만 원, 광역시 최대 9500 만 원, 그 외 지역 최대 8500 만 원 지원하며, 임대보증금은 1순위의 경우는 100 만 원, 2순위와 3순위의 경우는 200 만 원 지원합니다. 청년 전세임대 월임대료는 전세금에서 임대보증금을 제외한 금액의 연 1% 이상 2% 이하 이자 상당액만을 월임대료로 납부하시면 됩니다. 그리고 지원한도액을 초과하는 전세주택은 초과 전세금액을 입주자가 부담할 경우 지원 가능합니다.
신혼부부 전세임대 Ⅰ는 수도권 최대 1억 4500만 원, 광역시 최대 1억 1000만 원, 그 외 지역 최대 9500만 원 지원합니다. 신혼부부 전세임대 Ⅰ의 임대보증금은 전세금의 5%이며, 나머지 95%는 LH, 지방도시공사에서 지원합니다. 신혼부부 전세임대 Ⅰ의 월임대료는 전세금에서 임대보증금을 제외한 금액의 연 1% 이상 2% 이하 이자 상당액만을 월임대료로 납부하시면 됩니다. 신혼부부 전세임대 Ⅰ의 지원예시는 다음과 같습니다. 수도권에서 1억 4500만 원의 주택을 전세로 임차한 경우 임대보증금 725만 원, 월임대료 23만 원 수준입니다.
신혼부부 전세임대 Ⅱ는 수도권 최대 2억 4000 만 원, 광역시 1억 6000 만 원, 그 외 지역 1억 3000 만 원 지원합니다. 신혼부부 전세임대 Ⅱ의 임대보증금은 전세금의 20%입니다. 신혼부부 전세임대 Ⅱ의 월임대료는 전세금에서 임대보증금을 제외한 금액의 연 1% 이상 2% 이하 이자 상당액만을 월임대료로 납부하시면 됩니다. 신혼부부 전세임대 Ⅱ의 지원예시는 다음과 같습니다. 수도권에서 2억 4000만 원의 주택을 전세로 임차한 경우 임대보증금 4800만 원, 월임대료 32만 원 수준입니다.
다자녀 전세임대는 수도권 최대 1억 5500만 원, 광역시최대 1억 2000만 원, 그 외 지역 최대 1억 500만 원 지원합니다. 다자녀 전세임대의 임대보증금은 전세금의 2%이며, 나머지 98%는 LH, 지방도시공사에서 지원합니다. 단, 태아가 아닌 미성년 직계비속이 2명을 초과할 경우 초과하는 직계비속당 2000만 원씩 대출한도가 상향됩니다.
소년소녀 가정 등 전세임대는 만 20세 이하 또는 보호기간인 경우 무이자, 자립지원기간 (보호종결 후 5년 이내)에는 대출이율 50% 감면, 자립지원기간 초과 시 기존주택 전세임대 대출이율이 적용됩니다. 소년소녀 가정 등 전세임대는 2년 단위 3회 계약 가능하며, 지원기간 종료된 경우 기존주택 전세임대 유형 자격 요건 충족 시 해당 유형으로 변경하여 계속 지원 가능합니다.

기존주택 일반 저소득층, 신혼부부, 청년 등 전세임대 지원 방법은 다음과 같습니다.
일반 저소득층, 소년소녀가정 등 전세임대는 주소지 읍면동 주민센터(행정복지센터)에 신청하시면 됩니다.
청년, 신혼부부, 다자녀 전세임대는 LH 청약센터로 신청하시면 됩니다. LH 청약센터의 사이트 주소는 http://apply.lh.or.kr 입니다.

기존주택 일반 저소득층, 신혼부부, 청년 등 전세임대 지원 관련 문의는 주소지 읍면동 주민센터(행정복지센터), LH전세임대콜센터, 지방도시공사로 하시면 됩니다. LH전세임대콜센터의 전화번호는 1670-0002 입니다.