장애인 운전교육 사업

장애인 운전교육 사업 대상은 면허조건(E,F,G,H,I)을 부여받은 지체, 뇌병변, 청각장애인(기초생활수급자는 면허조건 없어도 됨)으로 제1종 및 제2종 보통 면허(수동, 자동) 취득희망자 및 소지자입니다.
다만, 뇌병변장애인은 국립재활원 등에서 운전인지능력평가(CPAD) 결과 양호 혹은 경계일 경우 운전 교육 접수 가능합니다.

장애인 운전교육 사업 관련 추가정보 알려드립니다.
면허조건이란 신체장애인의 신체장애 정도에 적합한 운전보조기기나 특수제작‧승인 자동차로 운전을 해야 한다는 의미입니다.
전국운전면허시험장에서 신체검사 후 부여받을 수 있습니다.
각 면허조건의 의미는 다음과 같습니다.
E는 청각장애표시 및 볼록거울입니다.
F는 수동제어기 및 가속기입니다.
G는 특수제작 및 승인차입니다.
H는 우측방향지시기입니다.
I는 왼쪽엑셀러레이터입니다.

장애인 운전교육 사업 내용은 민간운전학원에서 운전교육 받기 어려운 장애인 중 운전보조기기가 장착된 차량이나 수어로 교육이 필요한 장애인에게 강사가 운전교육 차량으로 거주지까지 찾아가거나 신청자가 찾아와서 운전교육을 무료로 제공하는 것입니다.

장애인 운전교육 사업 신청방법은 국립재활원(장애예방운전지원과) 전화(또는 방문) 상담 후 신청서류를 팩스나 메일, 우편, 방문 등으로 제출하시면 됩니다.
팩스 번호는 02-901-1550 이며 메일은 nrc1550@korea.kr 입니다.
우편 및 방문은 (우)01022 서울특별시 강북구 삼각산로 58, 국립재활원 장애예방운전지원과로 해주시면 됩니다.

장애인 운전교육 사업 신청문의는 국립재활원 장애예방운전지원과(02-901-1552,02-901-1553,02-901-1554,02-901-1555,02-901-1556)로 하시면 됩니다.

장애인 운전교육 사업 관련 자주하는 질문은 다음과 같습니다.
첫째,'배울 수 있는 운전 교육과정은 무엇이 있나요?' 이에 대한 답변은 '운전면허증이 없다면 운전면허 취득교육을, 운전면허증이 있다면 도로연수교육을 받을 수 있습니다. 국립재활원에 내원하시면, 교육대상이 아니어도 장애를 입은 상태에서 안전하게 운전할 수 있는지 실제 차량으로 단계별 운전능력을 평가받을 수 있는 체험과정을 운영하고 있습니다.' 입니다.
둘째,'실제 차량 운전 및 자동차 보조기기 사용 체험을 할 수 있나요? ' 이에 대한 답변은 '장애를 입은 상태에서 운전할 수 있는지, 자동차 보조기기를 어떻게 사용하는지 이와 관련된 체험을 원하시면 국립재활원에 사전 예약 후 내원하시면 가능합니다.' 입니다.
셋째,'운전교육 시간, 비용 및 장소는 어떻게 되나요?' 이에 대한 답변은 '교육은 평일에 교육 과정당 8시간 이상 10시간 이하로(4일 이상 5일 이하) 실시하며, 비용은 면허취득 수수료를 제외하고 무료입니다. 또한, 교육 장소는 신청자가 원하는 지역 전국 도로교통공단 운전면허 시험장이나 주변 도로에서 실시합니다.' 입니다.
넷째,'국립재활원에서 특수(대형 등) 면허취득을 위한 교육도 가능한가요?' 이에 대한 답변은 '국립재활원은 제1종 및 제2종 보통 면허(수동, 자동) 교육만 가능합니다.' 입니다.
다섯째,'장애인 운전교육이나 자동차 보조기기에 대한 정보는 어디에서 볼 수 있나요?' 이에 대한 답변은 '국립재활원 홈페이지-교육지원-장애인 운전교육 또는 유튜브-국립재활원-장애인 운전DoDoDo it Drive 그리고 네이버블로그-국립재활원(하이재활)-장애인운전' 입니다.