지역사회서비스 투자사업

지역사회서비스 투자사업의 대상은 서비스별로 지방자치단체의 장이 정한 서비스 이용기준을 충족하는 사람 입니다.

지역사회서비스 투자사업의 내용은 지자체가 지역 특성 및 주민 수요에 맞게 발굴·기획한 사회서비스를 제공하는 사업으로 보건복지부의 표준모델 14개를 포함해 지자체별로 380여 개 서비스를 개발하여 지원, 예시로 영유아발달지원서비스, 아동 및 청소년 심리지원 서비스, 장애인보조기기 렌탈서비스, 정신건강 토탈케어 서비스, 자살위험군 예방 서비스 등이 있습니다.

지역사회서비스 투자사업의 서비스 내용 및 대상은 다음과 같습니다.
1. 영유아 발달지원은 발달 지연이 우려되는 만 0세 이상 6세이하의 영유아를 대상으로, 지연 영역의 발달을 촉진할 수 있는 운동, 언어, 인지, 정서, 사회성 발달중재 서비스를 제공합니다. 이 서비스는 기준 중위소득 40% 이하인 가구를 지원합니다.
2. 아동청소년정서 발달지원은 정서행동문제가 우려되는 만 7세이상 18세 이하의 아동과 청소년을 대상으로, 음악 교육 이론과 실기, 그리고 정서순화 프로그램을 제공합니다. 이 서비스는 기준 중위소득 140% 이하인 가구를 지원합니다.
3. 아동청소년 심리지원은 정서적이고 행동적인 위험을 가진 만 18세 이하의 아동과 청소년을 대상으로, 언어, 놀이, 상담, 음악, 미술치료 등의 조기개입 서비스를 제공합니다. 이 서비스는 기준 중위소득 160% 이하인 가구를 지원합니다.
4. 노인 맞춤형 운동 서비스는 고령자의 건강 상태를 점검하고, 점검 결과에 따라 수중 또는 유산소 운동 처방과 지도를 통해 건강을 증진시키는 서비스를 제공합니다. 이 서비스는 만 65세 이상의 장기요양등급 외 판정자인 고령자를 대상으로 하며, 기준 중위소득 140% 이하인 가구를 지원합니다.
5. 장애인, 노인을 위한 돌봄여행은 전문 돌봄 인력이 동반하는 여행 서비스를 제공합니다. 이 서비스는 등록장애인 또는 상이 등급자와 만 65세 이상의 노인을 대상으로 하며, 기준 중위소득 140% 이하인 가구를 지원합니다.
6. 장애인 보조기기 렌탈서비스는 만 24세 이하의 장애 아동과 청소년의 성장 단계에 맞는 맞춤형 보조기기 렌탈 서비스를 제공합니다. 이 서비스는 만 24세 이하의 장애 아동과 청소년을 대상으로 하며, 소득기준은 없습니다.
7. 시각장애인 안마는 안마, 마사지, 지압 및 자극요법을 통해 시각장애인의 안마근골격계, 신경계, 순환계 질환 등의 증상 개선을 위한 서비스를 제공합니다. 이 서비스는 만 60세 이상이며 근골격계, 신경계, 순환계 질환이 있는 시각장애인과 지체, 뇌병변 등록장애인을 대상으로 하며, 기준 중위소득 140% 이하인 가구를 지원합니다.
8. 정신건강 토탈케어서비스는 정신질환의 증상, 기능수준 및 욕구에 따라 필요한 프로그램을 선별하거나 혼합하여 제공하는 서비스입니다. 여건에 따라 부가서비스도 병행될 수 있습니다. 이 서비스는 정신장애인 또는 정신건강의학과 치료가 필요한 분들을 대상으로 하며, 기준중위소득 140% 이하인 가구를 지원합니다.
9. 자살 위험군 예방서비스는 자살 고위험군을 조기에 선별하고 사례관리 서비스를 제공하는 서비스입니다. 이 서비스는 자살 위험검사에 의해 자살 위험군에 해당되는 분들을 대상으로 합니다. 기준 중위소득 140% 이하인 가구를 지원합니다.
10. 아동청소년 비전형성은 아동과 청소년이 자기에 대한 긍정적인 인식과 미래 비전을 형성하기 위해 리더십 형성 프로그램과 체험 학습 등을 지원하는 서비스입니다. 이 서비스는 만 7새 이상 15세이하의 아동과 청소년을 대상으로 합니다. 기준 중위소득 140% 이하인 가구를 지원합니다.
11. 장애인, 산모 등 건강취약계층 운동서비스는 건강취약계층에 속하는 장애인과 산모들에게 신체활동 지원을 통해 의료비를 절감하고 건강을 증진시키는 서비스를 제공합니다. 이 서비스는 장애인과 임신 3개월 이상인 산모들을 대상으로 합니다. 기준 중위소득 140% 이하인 가구를 지원합니다.
12. 비만아동 건강관리는 경도 이상 비만을 가진 아동들과 그 부모에게 건강교육, 운동처방, 운동지도 등을 통해 체질개선과 질병 예방을 위한 서비스를 제공합니다. 이 서비스는 만 5세 이상 12세 미만 경도 이상 비만 아동을 대상으로 하며, 소득기준은 없습니다.
13. 성인 심리지원은 성인들의 심리정서를 지원하고 건강한 사회구성원으로의 역할을 촉진하기 위한 서비스입니다. 이 서비스는 만 35세 이상이며, 진단서와 소견서를 제출한 성인들을 대상으로 합니다. 기준 중위소득 140% 이하인 가구를 지원합니다.
14. 보완대체 의사소통기기 활용 중재서비스는 장애인들의 의사소통 능력 향상과 사회활동 참여를 지원하기 위해 보완대체 의사소통기기를 활용한 중재 서비스를 제공합니다. 이 서비스는 만 24세 미만의 지적, 뇌병변, 자폐성 장애인들을 대상으로 하며, 기준 중위소득 170% 이하인 가구를 지원합니다.
지자체별, 서비스별로 다양하며, 다른 바우처 또는 복지서비스와 중복 이용이 불가한 경우가 있습니다.

지역사회서비스 투자사업 신청방법 및 절차는 다음과 같습니다. 본인 혹은 부모 또는 보호자자 또는 법정대리인이 읍면동 주민센터(행정복지센터)에 신청 및 접수 후, 읍면동 주민센터(행정복지센터)의 상담 및 욕구조사, 시군구의 소득조사 이후 이용자 선정 및 통지가 이루어집니다. 서비스 및 제공기관은 관할 시군구, 전자바우처포털에서 확인 가능합니다.
지역별 사업이 상이하므로 읍면동 주민센터(행정복지센터) 및 시군구청에 사전 문의 필요합니다.

지역사회서비스 투자사업에 대한 문의는 보건복지상담센터를 통해 가능합니다.

전자바우처포털의 사이트 주소는 www.socialservice.or.kr 입니다.
보건복지상담센터의 전화번호는 129 입니다.
