직장어린이집 설치 지원

직장어린이집 설치 지원 대상은 고용보험에 가입한 사업주 또는 사업주 단체입니다.

직장어린이집 설치 지원 내용은 다음과 같습니다.
직장어린이집 설치비 지원에 대한 자세한 내용은 다음과 같습니다.
대규모기업일 경우 설치형태가 단독, 지원금 종류가 시설전환비이면, 지원한도는 3억 원, 지원기준 및 비율은 소요비용의 60% 입니다.
대규모기업일 경우 설치형태가 공동, 지원금 종류가 시설전환비이면, 지원한도는 6억 원, 지원기준 및 비율은 소요비용의 60% 입니다.
대규모기업일 경우 설치형태가 공통, 지원금 종류가 교재교구비(교체비)이면, 지원한도는 5천만 원(3천만 원), 지원기준 및 비율은 소요비용의 60% 입니다.
우선지원대상기업일 경우 설치형태가 단독, 지원금 종류가 시설전환비 및 시설건립비(시설매입비)이면, 지원한도는 4억 원, 지원기준 및 비율은 소요비용의 90%(시설매입비는 소요비용의 40%)입니다.
우선지원대상기업일 경우 설치형태가 2개소이상에서 4개소이하의 공동, 지원금 종류가 시설전환비 및 시설건립비(시설매입비)이면, 지원한도는 10억 원, 지원기준 및 비율은 소요비용의 90%(시설매입비는 소요비용의 40%)입니다.
우선지원대상기업일 경우 설치형태가 5개소 이상의 공동, 지원금 종류가 시설전환비 및 시설건립비(시설매입비)이면, 지원한도는 20억 원, 지원기준 및 비율은 소요비용의 90%(시설매입비는 소요비용의 40%)입니다.
우선지원대상기업일 경우 설치형태가 공통, 지원금 종류가 시설개보수비이면, 지원한도는 1억 원, 지원기준 및 비율은 소요비용의 90%(시설매입비는 소요비용의 40%)
우선지원대상기업일 경우 설치형태가 공통, 지원금 종류가 교재교구비(교체비)이면, 지원한도는 7천만 원(3천만 원), 지원기준 및 비율은 소요비용의 90%(시설매입비는 소요비용의 40%)입니다.
직장어린이집 설치 지원 관련 소요비용은 직장어린이집 설치비 적정성 평가를 통한 투자인정금액입니다.
직장어린이집 설치 지원 관련 시설개보수비는 5년, 교재교구교체비는 3년마다 신청 가능합니다.(기지원일 또는 인가일 기준)

직장어린이집 인건비 지원에 대한 자세한 내용은 다음과 같습니다.
월 평균 근무시간 주 40시간 이상, 대규모기업 지원금 60만 원, 우선지원대상기업 지원금 138만 원입니다.
월 평균 근무시간 주 30시간 이상 40시간 이하, 대규모기업 지원금 55만 원, 우선지원대상기업 지원금 121만 원입니다.
월 평균 근무시간 주 20시간 이상 30시간 이하, 대규모기업 지원금 40만 원, 우선지원대상기업 지원금 86만 원입니다.
월 평균 근무시간 주 15시간 이상 20시간 이하, 대규모기업 지원금 30만 원, 우선지원대상기업 지원금 52만 원입니다.
전체 보육현원 중 고용보험 피보험자가 아닌 자녀가 포함된 경우 그 비율만큼 감액됩니다.
직장어린이집 원장의 경우 보육현원이 20명 이상일 경우 지원됩니다. 보육교사 겸직 시 현원과 관계없이 지원 가능합니다.

중소기업 직장어린이집 운영비 지원에 대한 자세한 내용은 다음과 같습니다.
보육현원 인원 39명 이하인 경우 지원금액은 월 200만 원입니다.
보육현원 인원 40명 이상 59명 이하인 경우 지원금액은 월 280만 원입니다.
보육현원 인원 60명 이상 79명 이하인 경우 지원금액은 월 360만 원입니다.
보육현원 인원 80명 이상 99명 이하인 경우 지원금액은 월 440만 원입니다.
보육현원 인원 100명 이상인 경우 지원금액은 월 520만 원입니다.

직장어린이집 설치 지원 신청 방법은 근로복지공단 직장보육지원센터에 신청하시면 됩니다.

직장어린이집 설치 지원 관련 문의는 고용노동부 고객상담센터, 근로복지공단 직장보육지원센터로 하시면 됩니다.
고용노동부 고객상담센터 전화번호는 1350 이고, 근로복지공단 직장보육지원센터 전화번호는 02-2670-0411 ~ 0427 입니다.