통합문화이용권 (문화누리카드)

통합문화이용권 (문화누리카드) 대상은 2017년 12월 31일 이전 출생한 6세 이상의 기초생활수급자 및 차상위계층입니다.

통합문화이용권 (문화누리카드)은 문화예술, 국내여행, 체육활동에 사용 가능한 문화누리카드가 1인 1매씩 연간 11만 원 발급됩니다. 통합문화이용권 (문화누리카드)의 자세한 내용은 다음과 같습니다.
통합문화이용권 (문화누리카드)는 문화예술과 관련하여 공연, 전시, 영화, 도서, 음반, 문화체험 등에 사용 가능합니다.
통합문화이용권 (문화누리카드)는 국내여행과 관련하여 교통수단, 관광지, 테마파크, 숙박, 지역축제 등에 사용 가능합니다.
통합문화이용권 (문화누리카드)는 체육활동과 관련하여 스포츠관람, 체육시설, 체육용품 등에 사용 가능합니다.
통합문화이용권 (문화누리카드)는 단, 문화누리카드 온라인 및 오프라인 가맹점에서 이용 가능하며, 가맹점 현황은 문화누리카드 누리집, 모바일 앱에서 검색 가능합니다.

통합문화이용권 (문화누리카드) 신청 방법은 읍면동 주민센터(행정복지센터)에 방문하여 신규발급 또는 카드 재충전 신청하시면 되며, 신분증 지참하셔야 합니다. 통합문화이용권 (문화누리카드)은 문화누리카드 누리집 또는 모바일앱 [카드발급]에서 신규발급 또는 재충전 신청하시면 되며, 본인 인증 필요합니다. 문화누리카드 누리집 사이트 주소는 htp://www.mnuri.kr 입니다. 통합문화이용권 (문화누리카드)은 문화누리카드 고객지원센터에서 전화(ARS) 재충전 신청 가능합니다. 문화누리카드 고객지원센터의 전화번호는 1544-3412 입니다. 단, 통합문화이용권 (문화누리카드)은 만 14세 이상, 유효기간 2024년 이후 카드와 본인명의 휴대전화 소지자만 가능하며, 알뜰폰의 경우 LGU+만 가능합니다.

통합문화이용권 (문화누리카드) 관련 문의는 문화누리카드 누리집으로 하시면 되고, 사이트 주소는 htp://www.mnuri.kr 입니다.
통합문화이용권 (문화누리카드) 카드 발급 및 사용 관련 일반 문의는 문화누리카드 고객지원센터로 하시면 되고, 전화번호는 1544-3412 입니다.
통합문화이용권 (문화누리카드) 수령등록, 잔액확인, 분실신고 등 문의는 NH농협카드 고객센터로 하시면 되고, 전화번호는 1644-4000 입니다.

통합문화이용권 (문화누리카드)과 관련하여 알려드립니다.
문화누리카드 발급기간은 2023년 2월 1일부터 11월 30일까지입니다. 다만, 발급기간 이내인 경우라도 지역별 예산이 소진된 경우 조기 마감됩니다. 
문화누리카드 사용기간은 발급일로부터 2023년 12월 31일까지이며, 사용기간 내 사용하지 않은 지원금은 국고로 자동 반납됩니다.(이월 및 현금인출 불가) 반드시 2023년 12월 31일 이전에 사용해 주세요. 

통합문화이용권 (문화누리카드)는 2023년에 이렇게 달라집니다.
통합문화이용권 (문화누리카드)는 2023년에도 자동재충전 제도가 시행됩니다.
2022년 문화누리카드 발급자가 수급자격 유지 시(2023년 1월 9일부터 1월 13일 기준), 별도의 신청 절차 없이 자동으로 2023년 지원금(11만 원)을 개인의 문화누리카드로 지급하는 제도입니다. 통합문화이용권 (문화누리카드) 자동재충전 기간은 2023년 1월 16일부터 1월 19일까지이며, 자동재충전 완료 후 문자 안내됩니다. 2023년 2월 1일 이후 주민센터, 누리집, 모바일 앱을 통해 자동재충전 여부를 확인 후, 수급자격이 있는데 자동재충전이 안된 경우에는 주민센터, 누리집, 모바일 앱을 통해 발급, 재충전 신청하시면 됩니다.

통합문화이용권 (문화누리카드)에 대해 자주 하는 질문과 그에 대한 답변입니다.
"문화누리카드에 지원금이 자동재충전이 되었는지 어떻게 확인하나요?"라는 질문에 대한 답변은 "자동재충전 완료 후, 휴대폰으로 알림 문자가 발송됩니다. 또한 2023년 2월 1일 이후 주민센터(행정복지센터), 온라인(누리집), 고객센터(ARS), 모바일 앱을 통해 확인하실 수 있습니다. 주민센터(행정복지센터)에 전화 혹은 방문하여 본인 확인 후 자동재충전 여부 확인하거나, 문화누리카드 누리집을 통해 본인인증 후 자동재충전 여부 확인하실 수 있으며, [카드발급/잔액확인] 메뉴에 들어가시어 [카드사용 및 잔액확인] 메뉴를 확인하시면 됩니다. 또한 고객지원센터를 통해 확인 후 자동재충전 여부 확인하실 수 있고, 문화누리카드 모바일앱을 설치하여 가입(인증) 후 자동재충전 여부 확인 가능합니다. 문화누리카드 누리집 사이트 주소는 htp://www.mnuri.kr 이고, 문화누리카드 고객지원센터의 전화번호는 1544-3412 입니다."입니다.
"올해 카드를 발급받은 후 중간에 자격을 상실했습니다. 카드사용을 못하나요?"라는 질문에 대한 답변은 "지원금을 받은 후 중간에 자격이 상실되더라도 당해 연도 사용기간(2023년 12월 31일)까지는 카드 사용이 가능합니다. 단, 명의자 사망 시에는 카드사용 불가능합니다."입니다.
"문화누리카드 지원금을 다 사용했지만, 계속 할인혜택을 누리고 싶습니다. 사비로 충전하여 사용할 수 있나요?"라는 질문에 대한 답변은 "문화누리카드 앞면의 가상계좌번호에 본인충전금을 입금하여 충전후 사용할 수 있습니다. 1회 100원 이상, 10만 원 한도, 연간 누적 200만 원까지 충전 가능합니다. 가상계좌에 충전된 본인 충전금의 잔액은 카드 유효기간 내 언제든지 전액 환불이 가능합니다. 환불은 반드시 농협 영업점을 방문하여야 하며, 신분증 및 카드 지참하셔야 합니다."입니다.
통합문화이용권 (문화누리카드)과 관련하여 "다른 카드 지원금(잔액)과 합산이 가능한가요?"라는 질문에 대한 답변은 "주민등록상 동일 세대 내 카드가 여러 장인 경우 한 장의 카드에 지원금을 합산하여 사용할 수 있습니다. 세대원 각각의 개인카드 발급 후 합산이 가능합니다. 주민센터(행정복지센터)를 방문하거나 문화누리카드 누리집을 통해 신청 가능합니다. 단, 한 번 합산한 지원금은 해당 연도의 사용기간이 종료될 때까지 다시 분할할 수 없습니다. 그리고 가맹점 할인혜택 중 카드당 매수 제한이 있는 경우가 있으니 합산 시 이점 유의하시기 바랍니다.예를 들어 카드 1매당 동반 2인 할인 가능합니다. 마지막으로, 한 번 발급받은 통합문화이용권 (문화누리카드)는 유효기간 내(최대 5년) 지원금을 재충전하여 사용할 수 있으며, 다음연도 자동재충전 대상이 될 수 있으므로 피합산카드(합산 대상이 된 카드)는 잘 보관해 주시기 바랍니다."입니다.
"문화누리카드를 타인에게 양도할 수 있나요?"라는 질문에 대한 답변은 "문화누리카드는 해당 개인에게 발급되는 카드이므로 타인에게 양도할 수 없습니다. 타인에게 양도, 대여, 판매 시 관계 법령에 따라 처벌받을 수 있으며, 카드 중지 및 향후 발급자격이 제한될 수 있습니다."입니다.  
"문화누리카드로 상품권 구매가 가능한가요?"라는 질문에 대한 답변은 "문화누리카드로 상품권 구매(문화상품권 포함)는 불가능합니다. 단 영화관람권은 구매 가능합니다."입니다.
"문화누리카드 정보는 어디에서 확인할 수 있나요?"라는 질문에 대한 답변은 "문화누리카드 정보는 문화누리카드 누리집과 SNS채널, 복지아는게힘 카페에서 확인하실 수 있습니다. 문화누리카드 누리집 사이트 주소는 https://www.mnuri.kr/main/main.do 이며, 문화누리카드 네이버블로그 주소는 https://blog.naver.com/munhwanuricard 이고, 문화누리카드 카카오톡채널 주소는 https://pf.kakao.com/_uxgxixlxd 이고, 복지아는게힘 카페 사이트 주소는 https://cafe.naver.com/cafe1535 입니다.
