(Q1) 결혼이주 여성인데, 한국에서 지원받을 수 있는 다문화 가족 서비스가 있나요?
(A1) 네, 다누리콜센터에서는 결혼이주 여성분들을 위한 다양한 서비스를 지원받으실 수 있습니다. 언어 교육부터 상담, 문화 프로그램에 이르기까지 여러 혜택을 제공하고 있어요.
(Doc) 다누리콜센터
(Q2) 제가 다문화 가정의 일원인데, 정부에서 어떤 도움을 받을 수 있는지 모르겠어요. 정보를 어디서 얻을 수 있을까요?
(A2) 다문화 가정을 위한 정보와 지원은 다누리콜센터를 통해 알아보실 수 있습니다. 전문 상담원이 여러분의 상황에 맞는 맞춤형 정보를 제공해 드릴 것입니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q3) 외국인 배우자를 위한 한국 생활 적응 프로그램을 찾고 있습니다. 무엇이 있을까요?
(A3) 한국의 다누리콜센터를 이용하시면, 외국인 배우자의 생활 적응을 돕는 다양한 프로그램을 안내받으실 수 있습니다. 이민 생활에 필요한 정보는 물론, 교육 및 문화 활동에 참여할 기회도 제공됩니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q1) 다문화 가족이 한국에서 정착하는 데 어떤 지원을 받을 수 있나요?
(A1) 다문화 가족은 한국어 교육, 종합생활정보상담, 갈등해결 상담 등 다양한 지원을 받을 수 있습니다. 특히 24시간 운영되는 다누리콜센터를 통해 언어별 맞춤 서비스를 이용할 수 있어요.
(Doc) 다누리콜센터
(Q2) 타갈로그어를 사용하는 필리핀 배우자가 전화로 상담을 받고 싶다면 어떻게 해야 하나요?
(A2) 필리핀 배우자는 다누리콜센터에 전화하여 타갈로그어로 3자 통화 통역 상담을 받을 수 있습니다. 이 서비스는 24시간 제공되므로 언제든지 편리하게 이용하실 수 있어요.
(Doc) 다누리콜센터
(Q3) 긴급한 상황 시 외국인이 받을 수 있는 도움은 무엇인가요?
(A3) 긴급 상황 발생 시, 다문화가족은 다누리콜센터로 연락하여 긴급 및 위기상담을 받을 수 있으며, 필요하다면 긴급 피난처 제공도 지원받을 수 있습니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q4) 부부간 갈등이 심각한데, 어떤 기관에 도움을 요청할 수 있나요?
(A4) 부부 간 갈등 해결을 위해 다누리콜센터에 연락하여 상담 서비스를 이용하실 수 있습니다. 전문가가 부부 간의 문제 해결을 도와드리며, 필요하면 언어별 서비스도 지원되니 언어 장벽 걱정 없이 도움을 받으실 수 있어요.
(Doc) 다누리콜센터
(Q5) 네팔어를 구사하는 이주노동자가 법적 문제로 상담이 필요할 때, 어떻게 진행할 수 있나요?
(A5) 법적 문제로 상담이 필요한 네팔어 사용자는 언제든지 다누리콜센터로 연락하여 네팔어 지원을 받으며 고민을 상담할 수 있습니다. 3자 통화 통역 서비스도 제공되니 언어 장벽을 걱정하지 않으셔도 됩니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q6) 러시아어를 사용하는 이민자가 건강 관련 조언을 얻고자 할 경우 어디로 연락해야 하죠?
(A6) 러시아어를 사용하는 이민자가 건강 문제로 조언이 필요하다면, 다누리콜센터를 이용할 수 있습니다. 종합생활정보상담을 통해 건강 관련 조언과 필요한 지원 정보를 얻을 수 있어요.
(Doc) 다누리콜센터
(Q1) 다누리콜센터를 이용하고 싶어요. 어떻게 신청하나요?
(A1) 정보제공을 위해 다누리콜센터를 이용하길 원하신다면, 직접 전화를 걸어 신청하실 수 있습니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q2) 외국어를 잘 못 하는데, 다누리콜센터에서 3자 통역 서비스는 어떻게 신청하나요?
(A2) 3자 통역 서비스가 필요하실 경우 다누리콜센터로 전화해 전화신청으로 이용하실 수 있습니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q3) 긴급한 상황에서 폭력을 당했어요. 어떻게 도움을 요청할 수 있나요?
(A3) 긴급하거나 위기 상황에서 폭력을 당했을 때는 다누리콜센터에 전화하여 상담을 요청하십시오. 그 후 긴급피난처 및 보호시설 연계로 도움을 받으실 수 있습니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q4) 다누리콜센터에서는 면접 방식으로도 위기상담이 가능한가요?
(A4) 네, 가능합니다. 다누리콜센터는 면접을 통해서도 위기상담 서비스를 제공하고 있습니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q5) 다누리콜센터에서 제공하는 온라인 위기상담 서비스에 접속하고 싶어요. 어디로 가면 되나요?
(A5) 다누리콜센터의 온라인 위기상담 서비스에 접속하고자 하신다면, 공식 웹사이트를 통해 온라인 상담을 신청하실 수 있습니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q6) 다누리콜센터의 보호시설 연계 서비스는 어떻게 이루어지나요?
(A6) 위기 상담 후, 상황에 맞는 긴급피난처를 제공받을 수 있으며, 이후 필요한 보호시설로의 연계를 도와드리고 있습니다. 자세한 사항은 상담을 통해 안내받으실 수 있습니다.
(Doc) 다누리콜센터

(Q) 다누리콜센터의 상담 서비스를 온라인으로 이용하고 싶은데, 어디서 가능한가요?
(A) 다누리콜센터의 상담 서비스는 다누리 누리집(웹사이트)과 다누리 앱을 통해 온라인으로 이용하실 수 있습니다.
(Doc) 다누리콜센터
---
(Q) 한국건강가정진흥원에서 다누리콜센터에 관한 정보를 찾고 싶어요. 어떻게 하면 좋을까요?
(A) 한국건강가정진흥원의 공식 누리집(웹사이트)을 방문하시면 다누리콜센터에 대한 상세한 정보를 확인하실 수 있습니다.
(Doc) 다누리콜센터
---
(Q) 스마트폰으로 다누리콜센터의 서비스를 이용하고 싶어요. 어떤 방법이 있나요?
(A) 스마트폰 사용자의 경우 다누리 앱을 다운로드 받아 서비스를 편리하게 이용하실 수 있습니다.
(Doc) 다누리콜센터

(Q1) 다누리콜센터로 전화하려면 어떤 번호로 연락해야 하나요?
(A1) 다누리콜센터로 전화하려면 1577-1366으로 연락하시면 됩니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q2) 한국에 거주하는 외국인을 위한 정보를 제공하는 곳의 웹사이트 주소를 알려주세요.
(A2) 그런 정보를 제공하는 곳은 다누리콜센터이며, 웹사이트 주소는 http://www.liveinkorea.kr 입니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q3) 한국에 살면서 가족 관련 지원을 찾고 싶어요. 어디에 연락해야 하나요?
(A3) 가족에 관한 지원은 한국건강가정진흥원에서 얻을 수 있으며, 그들의 웹사이트는 http://www.kihf.or.kr 에 접속하시면 됩니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q4) 다문화 가정 지원 서비스에 대한 정보가 필요해요, 어디서 찾아볼 수 있을까요?
(A4) 다누리콜센터에서 다문화 가정 지원 정보를 제공하고 있습니다. 상세 정보는 웹사이트 http://www.liveinkorea.kr 에서 확인할 수 있습니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q5) 건강한 가족 생활을 영위하기 위한 프로그램에 참여하고 싶습니다. 어디서 정보를 얻을 수 있나요?
(A5) 한국건강가정진흥원에서 다양한 프로그램을 제공하고 있습니다. 자세한 정보는 http://www.kihf.or.kr 에서 확인 가능합니다.
(Doc) 다누리콜센터
(Q6) 해외에서 한국으로 이주한 후 지원 받을 수 있는 곳이 궁금해요.
(A6) 해외 이주 후 지원이 필요하시다면 다누리콜센터를 이용해보세요. 자세한 내용은 전화 1577-1366으로 문의하실 수 있습니다.
(Doc) 다누리콜센터
