여성청소년 생리용품 바우처 지원


여성청소년 생리용품 바우처 지원제도는 기초생활수급자, 법정차상위, 한부모가족 지원대상 가구의 만 9~24세 여성청소년이 지원할 수 있고 대상자의 기준은 시도교육청의 기준에 따라 지원대상 범위가 상이하다.


여성청소년 생리용품 바우처 지원제도는 생리용품을 구입할 수 있는 월 1만 3000원의 국민행복카드 바우처 포인트가 지원되는데 바우처 포인트는 국민행복카드를 발급받아야 사용 가능하며, 카드사별 가맹점에서 12월 31일까지 사용 가능하다. 해당 포인트는 다음년도 1월 1일에 전액 소멸한다. 각 카드사마다 온라인, 오프라인 방식에 따라 사용가능처가 다르다. BC카드의 경우 온라인은 지마켓, 옥션, 먼슬리씽(앱), 페이북쇼핑, 우리WON마켓, 국민행복몰에서 사용할 수 있고 오프라인으로는 홈플러스, 홈플러스 익스프레스, 이마트, 이마트트레이더스, 농협하나로마트, CU편의점, GS25편의점, 노브랜드, PK마켓, GS더프레시, 부츠(boots)에서 사용할 수 있다. 삼성카드의 경우 온라인은 삼성카드쇼핑몰, 국민행복몰에서 사용할 수 있고 오프라인은 홈플러스, 홈플러스 익스프레스, 이마트, 이마트트레이더스, 농협하나로마트, CU편의점, GS25편의점, 노브랜드, PK마켓, GS더프레시, 부츠(boots)에서 사용할 수 있다. 롯데카드의 경우 온라인은 올마이쇼핑몰에서 사용할 수 있고 오프라인으로는 홈플러스, 홈플러스 익스프레스, GS25편의점, CU편의점, 농협하나로마트, 롯데마트, VIC마켓에서 사용할 수 있다. 신한카드의 경우 온라인으로 신한카드 올댓쇼핑, 국민행복목에서 사용 가능하며 오프라인으로는 GS25편의점, CU편의점에서 사용할 수 있다. 국민카드의 경우 온라인으로 KB국카몰, 국민행복몰에서 사용할 수 있고 오프라인으로는 GS25편의점, CU편의점에서 사용할 수 있다. 생리용품 바우처 사용이 가능한 국민행복카드는 가까운 은행을 방문하시거나 카드사를 통해 국민행복카드 발급을 신청할 수 있다. 카드사에 따라 생리용품 바우처를 사용할 수 있는 구매처가 다르므로 편의에 따라 카드사를 선택하여 발급하면 된다. 국민행복카드는 청소년 또는 부모 등 법정대리인 명의로 발급할 수 있다. 단, 대리인 명의의 국민행복카드를 사용하기 위해서는 바우처 신청서 작성 시 신청인 란에 대리인의 정보를 작성해야 한다. 이때 신청인 정보는 읍면동 주민센터나 행정복지센터에서 변경 가능하다. 만 18세 미만 청소년 명의의 카드 발급을 위해서는 법정대리인 동의, 추가서류 등이 필요할 수 있으니 반드시 사전에 확인해야 한다. 서비스 신청 후 바우처 포인트가 생성되면, 국민행복카드사별 구매처에서 원하는 생리용품을 구매할 수 있으며, 생리용품 구매 비용은 바우처 포인트에서 차감된다. 카드사별로 바우처 사용이 가능한 구매처가 다르므로, 사용 전에 반드시 구매처를 확인해야 한다.


여성청소년 생리용품 바우처 지원제도를 신청하기 위해서는 거주지 읍면동 주민센터나 행정복지센터에 방문하여 신청할 수 있고 복지로 웹사이트 www.bokjiro.go.kr를 통해 온라인으로 신청할 수도 있다.


여성청소년 생리용품 바우처 지원제도에 대해 자세한 문의가 필요하다면 바우처 콜센터(1566-3232)에 연락할 수 있고 국민행복카드 발급에 대한 문의는 BC카드(1899-4651), 삼성카드(1566-3336), 롯데카드(1899-4282), KB국민카드(1599-7900), 신한카드(1544-8868)에 연락하여 문의할 수 있다.