장애인을 위한 요금감면제도


장애인을 위한 요금감면제도의 대상별 지원내용 그리고 방법 및 문의는 다음과 같습니다.
감면 내역은 크게 8가지로 나누어집니다.
1. 방송 요금의 경우 시청각 장애인 가정을 지원대상으로 합니다. 지원내용은 TV 수신료 전액 면제입니다. 신청방법 및 문의는 KBS수신료 콜센터(1588-1801)로 하시면 됩니다.
2. 통신요금의 경우 등록장애인, 장애인복지시설, 장애인복지단체를 지원대상으로 합니다. 지원내용은 시내전화 통화료 월 50% 감면, 시외전화 통화료 월 3만 원 한도 50% 감면, 인터넷전화 통화료 월 50% 감면, 이동전화 기본료 및 통화료(음성 및 데이터에 한함) 35% 감면, 114 안내요금 면제, 초고속인터넷, 휴대인터넷 이용료 월 30% 감면 (가구당 1회선)입니다. 신청방법 및 문의는 통신사 대리점에 방문 신청 또는 읍면동 주민센터(행정복지센터) 방문 신청 또는복지로 (www.bokjiro.go.kr), 정부24(www.gov.kr)로 신청 또는 전용 ARS(휴대전화 1523), 고객센터(휴대전화 114)로 하시면 됩니다. 알뜰폰은 전용 요금제 감면이 적용됩니다.
3. 교통비의 경우 등록장애인을 지원대상으로 합니다.첫째, 철도요금감면은 장애의 정도가 심한 장애인 50% (보호자 1인 포함), 심하지 않은 장애인 30% 감면이 적영됩니다. 지하철 및 전철 무료이용, 공영버스 무료이용도 지원됩니다. 신청방법은 이용 시 장애인 등록증(복지카드) 제시하시면 됩니다. 신청문의는 코레일(1544-7788)로 하시면 됩니다.
둘째, 국내선 항공요금 감면이 적용됩니다. 대한항공은 장애의 정도가 심한 장애인 50%, 심하지 않은 장애인 30%가 적용되며 아시아나항공은 국내선 50% 할인이 적용됩니다. 신청방법은 이용 시 장애인 등록증(복지카드) 제시하시면 됩니다. 신청문의는 대한항공(1588-2001), 아시아나항공(1588-8000)로 하시면 됩니다.
셋째, 국내연안여객선 여객운임 감면이 적용됩니다. 장애의 정도가 심한 장애인 50% (보호자 1인 포함), 심하지 않은 장애인 20% 감면이 적용됩니다. 신청방법은 이용 시 장애인 등록증(복지카드) 제시하시면 됩니다. 신청문의는 한국해운조합(02-6096-2000)로 하시면됩니다.
4. 자가용 자동차 관련의 경우 등록장애인, 장애인 자가운전 차량 또는 장애인이 승차한 차량으로 대상이 나누어집니다.
먼저 등록장애인의 경우 첫째, 자동차 정기검사 종합검사 수수로가 감면됩니다. 장애의 정도가 심한 장애인 50%, 심하지 않은 장애인 30% 감면이 적용됩니다. 신청방법은 구비서류(자동차등록증, 책임보험영수증)를 지참하여 검사소를 방문하시면 됩니다. 신청문의는 교통안전공단(1577-0990)로 하시면됩니다.
둘째, 고속도로 통행료 50%감면입니다. 일반차로는 요금정산소에서 통행권과 할인카드를 함께 제시하면 요금 감면됩니다. 하이패스 차로는 출발 전 장애인용 감면 단말기에 연결된 지문인식기에 지문을 인증한 후 하이패스 차로 출구를 통과할 때 통행료가 감면되는 지문인증방식과 하이패스 단말기(일반, 감면)에 통합복지카드를 삽입하고, 등록된 휴대폰을 지참한 상태로 하이패스 차로 출구를 통과하면 휴대폰 위치정보 조회로 본인 탑승 확인하여 통행료가 감면되는 통합복지카드방식이 있습니다.
신청문의는 한국도로공사(1588-2504)로 하시면 됩니다.
장애인 자가운전 차량또는 장애인이 승차한 차량에 대해서는 공영주차장 요금이 감면됩니다. 각 자치단체별로 상이하나 대부분 50%감면되며, 혼잡통행료 , 유료도로 통행료 또한 감면됩니다. 신청방법은 이용 시 장애인 등록증(복지카드) 제시하면됩니다. 신청문의는 시군구 교통담당과로 하시면 됩니다.
5. 각종 공공요금의 경우 장애의 정도가 심한 장애인을 지원대상으로 합니다. 첫째 도시가스요금(주택용)감면이 됩니다. 신청방법은 지역별 도시가스 회사에 하시면 됩니다. 신청문의는 산업통상자원부(1577-0900)로 하시면됩니다. 둘째, 상수도요금, 하수도사용료 감면이 됩니다.이는 지자체별로 지원됩니다. 신청방법은 읍면동 주민센터(행정복지센터)로 신청하시면 됩니다. 신청문의는 환경부(1577-8866)로 하시면 됩니다. 셋째, 전기요금 월 최대 1만 6,000원 감면(하절기 2만 원)이 됩니다. 신청방법 및 문의는 한국전력(123)로 하시면 됩니다.
6. 문화 활동비의 경우 등록장애인을 지원대상으로 합니다. 고궁, 능원, 국립 또는 공립 박물관 및 미술관, 국립 또는 공립공원 입장요금 무료, 국립 또는 공립 공연장(대관공연 제외), 공공체육시설 이용요금 50% 감면이 적용됩니다. 신청방법은 입장 시 장애인 등록증(복지카드)을 제시하시면 됩니다.
7. 과태료의 경우 장애의 정도가 심한 장애인을 지원대상으로 합니다. 질서 위반 시 자동차 과태료 50% 감면이 됩니다. 신청방법 및 문의는 사이버경찰청(182)로 하시면 됩니다.
8. 기타의 경우 등록장애인을 지원대상으로 합니다. 첫째, 차량구입시 도시철도 채권구입이 면제됩니다. 신청방법은 관할 시군구 차량등록부서에 신청하시면됩니다. 둘째, 공항터미널 주차료 감면이 됩니다. 신청방법 및 문의는 코레일(1544-7788)로 하시면 됩니다.