고령자 고용지원금

고령자 고용지원금 대상은 60세 이상 근로자 수가 증가한 우선지원대상기업 및 중견기업 사업주입니다.

고령자 고용지원금 과거 3년 평균 대비 매 분기별 증가한 고령자 수 1인당 30만 원을 최대 2년간 지원합니다. 단, 피보험자의 30% 및 30명 한도, 피보험자 수 10명 이하 기업은 3명 한도입니다.

고령자 고용지원금 신청 방법은 고용보험 누리집 또는 고용센터에서 접수 가능하며, 고용보험 누리집 사이트 주소는 http://www.ei.go.kr 입니다.
고령자 고용지원금 지원절차는 사업주가 지원금 신청하면 고용센터에서 확인 후 지급합니다.

고령자 고용지원금 관련 문의는 고용노동부 고객상담센터로 하시면 되며, 고객상담센터 전화번호는 1350 입니다.

고령자 고용지원금 관련하여 알려드립니다.
시니어도 좋고 기업도 좋은 ‘시니어인턴십’ 기회를 잡으세요! ‘시니어인턴십’이란 만 60세 이상에게 일할 기회를 제공해 어르신의 직업능력 강화와 재취업기회를 높이고, 동시에 어르신에 대한 긍정적 인식을 넓히기 위한 사업입니다.
시니어인턴십 참여기업 자격은 만 60세 이상 어르신을 고용할 의사가 있는 4대 보험 가입사업장 중 근로자 보호규정을 준수하는 기업입니다.
시니어인턴십 참여어르신 자격은 만 60세 이상으로 개발원 및 운영기관에서 진행하는 교육을 이수한 어르신입니다.
시니어인턴십 지원내용은 인턴기간(3개월) 및 계속고용계약(6개월 이상) 체결 시 월급여의 50%를 기업에게 지원 (참여어르신 1인당 최대 270만 원) 등입니다.
시니어인턴십 관련 문의는 한국노인인력개발원 시니어인턴십 사업 담당으로 연락하시면 되며, 전화번호는 1577-1923 입니다.
고령자 고용지원금 관련하여 다음 3가지 일자리처럼 은퇴 후 도전할 수 있는 사회활동이 많아요!
1. '특별한 기술 없이 누구나 참여 가능한 일자리'
'특별한 기술 없이 누구나 참여 가능한 일자리'의 '스쿨존지킴이사업'은 학생 등하교 지도, 학교와 지역사회 연계 활동 참가 등의 활동을 하는 일자리입니다.
'특별한 기술 없이 누구나 참여 가능한 일자리'의 '문화재지킴이'는 각 지역의 문화재를 정화하고 관리하는 활동을 하는 일자리입니다.
2. '전문 직종 종사 경험이 필요한 일자리'
'전문 직종 종사 경험이 필요한 일자리'의 '1세대에서 3세대 강사파견'은 교사나 관련 직종에 종사했던 인력이 유치원이나 어린이집 등에 파견되어 어린이 대상으로 한자 및 전통문화 등 교육하는 일자리입니다.
'전문 직종 종사 경험이 필요한 일자리'의 '시험감독관'은 교직 및 공직 등 일정 요건을 갖춘 관련업무 경력 은퇴자(60세 이상)를 모집해 소정의 직무 및 소양교육을 거쳐 각종 임용 및 자격시험장에 감독관으로 파견되는 일자리입니다.
3. '새로운 기술을 익혀 도전하는 일자리'
'새로운 기술을 익혀 도전하는 일자리'의 '주택관리사'는 아파트 관리과장이나 소장으로 여러 가구가 있는 단지를 관리, 주택관리사 자격증 취득 후 취업 가능합니다.
'새로운 기술을 익혀 도전하는 일자리'의 '성남 시니어직업훈련센터'의 한국폴리텍에서 시니어를 대상으로 운영하는 직업훈련센터로 보일러과정, 도배과정, 내선공사과정 등 새로운 기술을 배워 자격증 취득 가능합니다.