긴급복지 지원제도


긴급복지 지원제도 대상은 생계유지가 곤란한 저소득층으로 아래 위기사유와 소득 및 재산 기준을 충족하는 가구이며, 자세한 내용은 다음과 같습니다.
위기 상황에 따른 지원대상은 다음과 같이 9가지의 경우가 있습니다.
1. 주소득자의 사망, 가출, 행방불명, 구금시설 수용 등으로 소득을 상실한 경우
2. 중한 질병 또는 부상을 당한 경우
3. 가구 구성원으로부터 방임 또는 유기되거나 학대 등을 당한 경우
4. 가족폭력을 당하여 가구구성원과 함께 원만한 가정 생활을 하기 곤란하거나 가구구성원으로부터 성폭력을 당한 경우
5. 화재 또는 자연재해 등으로 인해 거주하는 주택 또는 건물에서 생활하기 곤란한 경우
6. 주소득자 또는 부소득자의 휴업, 폐업 또는 사업장의 화재 등으로 영업이 곤란하게 된 경우
7. 주소득자 또는 부소득자의 실직으로 소득을 상실한 경우
8. 지자체 조례로 정한 사유가 발생한 경우. 지자체 조례로 정한 사유 예시로는 가구원 간호, 간병, 양육 등의 이유로 소득활동 미미, 기초수급 중지, 미결정, 수도 및 가스 중단, 사회보험료 및 주택임차료 체납 등이 있습니다. 지자체 조례로 정한 사유 관련 자세한 내용은 관할 지방자치단체의 조례를 확인하세요.
9. 그 밖에 보건복지부장관이 정하여 고시하는 경우. 그 예시로는 이혼, 단전, 교정시설 출소, 노숙, 복지사각지대 발굴대상자 및 통합사례관리 대상자, 자살고위험군으로 생계가 어렵다고 추천을 받은 경우 또는 한시적으로 코로나 19로 무급휴직자, 자영업자, 특수형태 근로종사자 또는 프리랜서인 주소득자 또는 부소득자의 소득이 급격히 감소하여 생계가 어려운 경우가 있습니다.
긴급복지 지원제도 소득 기준은 중위소득 75%(1 인 기준 155만 8419 원, 4인 기준 405만 723원) 이하입니다.
긴급복지 지원제도 재산 기준은 대도시 2억 4,100 만 원 이상 3억 1000 만 원 이하, 중소도시 1억 5200 만 원 이상 1억 9400 만 원 이하, 농어촌 1억 3000 만 원 이상 1억 6500 만 원 이하입니다. 단, 실거주 주택 1개소에 한하여 주거용재산 공제한도액 적용됩니다. 또한, 긴급복지 지원제도 재산 기준 중 금융재산 기준은 600 만 원 이하입니다. 단, 주거지원은 800만 원 이하입니다.


긴급복지 지원제도 내용은 다음과 같습니다.
주지원 중 생계 지원은 1개월 생계유지비를 지원하며, 식료품비, 의복비, 냉방비 등이 포함됩니다. 주지원 중 생계 지원금액은 가구원 수에 따라 차등 지급되며, 4인 기준 162만 200원입니다. 주지원 중 생계 지원횟수는 최대 6회입니다.
주지원 중 의료 지원은 각종 검사, 치료 등 의료서비스를 지원합니다. 주지원 중 의료 지원금액은 300만 원 이내입니다. 주지원 중 의료 지원횟수는 최대 2회입니다.
주지원 중 주거 지원은 국가 및 지자체 소유 또는 타인 소유의 임시거소를 제공하며, 지원상한액 내 실비 지원합니다. 주거 지원금액은 지역, 가구원 수에 따라 차등 지급되며, 대도시 4인 기준 66만 2500원 이내입니다. 주거 지원횟수는 최대 12회입니다.
주지원 중 사회복지 시설 이용 지원은 사회복지시설 입소 또는 이용서비스를 지원하며, 지원상한액 내 실비 지원합니다. 사회복지 시설 이용 지원금액은 가구원 수에 따라 차등 지급되며, 4인 기준 149만 4100원 이내입니다. 사회복지 시설 이용 지원횟수는 최대 6회입니다.
부가 지원 중 교육 지원은 가구원 내 초등학생, 중학생, 고등학생의 학용품비 등을 지원합니다. 교육 지원금액은 초등학생은 12만 7900 원, 중학생은 18만 원, 고등학생은 21만 4000 원 및 수업료와 입학금이 지원됩니다. 교육 지원횟수는 최대 2회입니다. 단, 주거지원 가구의 교육 지원횟수는 최대 4회입니다.
부가 지원 중 연료비 지원은 동절기 10월부터 3월까지 연료비를 지원합니다. 연료비 지원금액은 월 11만 원이며, 지원횟수는 최대 6회입니다.
부가 지원 중 해산비 지원은 출산 지원입니다. 해산비 지원금액은 70만 원이며, 쌍둥이 출산 시 140만 원을 지원합니다. 해산비 지원횟수는 1회입니다.
부가 지원 중 장제비 지원은 장례비 지원입니다. 장례비 지원금액은 80만 원이고, 장례비 지원횟수는 1회입니다.
부가 지원 중 전기요금 지원은 단전 시 연체된 전기료를 지원합니다. 전기요금 지원금액은 50만 원 이내이고, 전기요금 지원횟수는 1회입니다.
민간기관 및 단체 등 연계 지원은 사회복지공동모금회, 대한적십자사 등 민간 프로그램으로 연계 및 상담 등 기타 지원이 있습니다. 민간기관 및 단체 등 연계 지원은 횟수 제한 없습니다.


긴급복지 지원제도 신청 방법은 시청,군청,구청, 읍면동 주민센터(행정복지센터) 및 보건복지상담센터에 지원요청 또는 신고하시면 됩니다. 보건복지상담센터의 전화번호는 129 입니다.


긴급복지 지원제도 관련 문의는 시청,군청,구청, 읍면동 주민센터(행정복지센터) 및 보건복지상담센터로 하시면 됩니다. 보건복지상담센터의 전화번호는 129 입니다.


긴급복지 지원제도와 관련하여 다음과 같이 알려드립니다.
주거용재산 공제한도액은 2022년 7월 1일부터 현금화가 곤란한 실거주 주택에 대해 주거용재산 공제한도액이 적용됩니다. 단, 실제 거주 중인 주택 1개소에 한합니다. 또한 주거용재산 공제한도액은 대도시 6900만 원, 중소도시 4200만 원, 농어촌 3500만 원입니다.


긴급복지 지원제도가 2023년에는 다음과 같이 달라집니다.
지원금액이 인상됩니다. 최저생활보장을 위한 기준 중위소득 상향(5.47%)에 따른 생계지원 금액 및 물가상승률을 반영한 주거 지원, 사회복지시설 이용 지원, 교육 지원 및 연료비에 대한 지원금액이 인상됩니다.


긴급복지 지원제도에 대해 자주 하는 질문과 그에 대한 답변은 다음과 같습니다.
'긴급복지지원을 받으려면 신청서를 가지고 직접 시군구청을 방문해야 하나요?'라는 질문에 대한 답변은 '긴급복지지원은 별도의 신청서가 없습니다. 본인, 가족, 친족, 그 밖의 관계인이 구술 또는 서면 등으로 시군구청이나 가까운 읍면동 주민센터(행정복지센터)에 지원 요청을 하면 됩니다. 그 밖에 궁금한 사항은 보건복지상담센터로 문의하세요.'입니다. 보건복지상담센터의 전화번호는 129 입니다.