맞춤형 기초생활보장제도


맞춤형 기초생활보장제도 대상은 다음과 같습니다.
국민기초생활보장법에 따른 국민기초생활보장제도는 첫째로 소득인정액 기준을 충족하고, 둘째로 의료급여에 한하여 부양의무자 기준을 충족하는 저소득층 수급권자에 대해 생계,의료,주거,교육급여를 행하여 최저 생활을 보장하고 자립을 유도하는 제도로 급여종류별 수급자 선정기준 이하인 경우 해당 급여를 지원합니다.
참고로, 2023년도 급여별 선정기준(1인가구)은 다음과 같습니다. 
생계급여 선정기준은 623368원입니다.
의료급여 선정기준은 831157원입니다.
주거급여 선정기준은 976609원입니다.
교육급여 선정기준은 1038946원입니다.
단, 생계급여의 경우 생계와 주거를 달리하는 배우자 포함하여 1촌 혈족의 소득 및 재산이 일정기준(연 소득 1억 원, 재산 9억 원)을 초과 할 경우 보장 불가능합니다.


맞춤형 기초생활보장제도는 각 가구의 특성이나 처한 상황에 따라 생계비, 의료비, 주거비, 교육비 등을 지원합니다.
맞춤형 기초생활보장제도 중 생계급여는 가구별 생계급여 선정기준액에서 소득인정액을 뺀 금액을 현금으로 지급합니다.
생계급여 지원예시로, 소득인정액이 60만 원인 4인 가구의 경우 생계급여 선정기준인 162만 289원에서 60만 원을 뺀 102만 290원을 지급하며, 원 단위 올림하여 지급합니다.
맞춤형 기초생활보장제도 중 의료급여는 질병, 부상, 출산 등 필요한 의료서비스를 낮은 본인부담으로 이용 가능합니다.
의료급여 본인부담금 수준의 자세한 내용은 다음과 같습니다.
근로무능력가구, 희귀 및 중증난치성질환자, 중증질환자(암환자, 중증화상환자만 해당), 시설수급자가 1종 해당자입니다.
의료급여수급자 중 1종 수급대상이 아닌 가구가 2종 해당자입니다.
1종 해당자가 1차(의원), 2차(병원), 3차(상급종합병원), PET 등에 입원했을 경우 본인부담금 없습니다.
1종 해당자가 외래 진료를 받았을 경우 1차(의원)은 1000원, 2차(병원)은 1500원, 3차(상급종합병원)은 2000원, 약국은 500원, PET 등은 5%의 본인부담금이 있습니다.
2종 해당자가 1차(의원), 2차(병원), 3차(상급종합병원), PET 등에 입원했을 경우 10%의 본인부담금이 있습니다.
2종 해당자가 외래 진료를 받았을 경우 1차(의원)은 1000원, 2차(병원)은 15%, 3차(상급종합병원)은 15%, 약국은 500원, PET 등은 15%의 본인부담금이 있습니다.
맞춤형 기초생활보장제도 중 주거급여는 다음과 같습니다.
주거급여는 임차가구의 경우 지역 및 가족 수에 따라 산정한 기준임대료를 상한으로 실제 임차료(월임차료+보증금 환산액) 지원을 받을 수 있습니다.
주거급여는 자가가구의 경우 구조안전과 설비 및 마감 등 주택 노후도를 경보수, 중보수, 대보수로 구분해서 평가하여 종합적인 주택개량 지원을 받을 수 있습니다. 노후도에 따른 자세한 수선 내용은 다음과 같습니다.
노후도가 경보수인 경우 수선비용은 457만 원이고, 주기는 3년이며, 수선예시로는 도배 또는 장판 등이 있습니다.
노후도가 중보수인 경우 수선비용은 849만 원이고, 주기는 5년이며, 수선예시로는 오급수 또는 난방 등이 있습니다.
노후도가 대보수인 경우 수선비용은  1241 만 원이고, 주기는 7년이며, 수선예시로는 지붕 또는 기둥 등이 있습니다.
단, 장애인 자가가구 수급자의 경우 주거약자용 편의시설을 380만 원 한도 내에서 추가로 설치 가능하며, 고령자(만 65세 이상)의 경우 주거약자용 편의시설을 50만 원 한도 내에서 추가로 설치 가능합니다. 그러나 장애인 추가지원과 고령자 추가지원은 중복지원 불가하며, 장애인이면서 고령자인 경우 장애인 추가지원만 적용됩니다.
맞춤형 기초생활보장제도 중 교육급여는 교육활동지원비, 교과서대, 고등학교 입학금 및 수업료를 지원하며 자세한 내용은 다음과 같습니다.
교육급여는 초등학생의 경우 교육활동지원비(바우처)가 41만 5000원 지원됩니다.
교육급여는 중학생의 경우 교육활동지원비(바우처)가 58만 9000원 지원됩니다.
교육급여는 고등학생의 경우 교육활동지원비(바우처)가 65만 4000원 지원되며, 해당 학년의 정규 교육 과정에 편성된 교과목의 교과서 전체가 지원되고, 입학금 및 수업료는 학교장 고지 금액 전액이 지원됩니다.
교육급여의 지급횟수는 교육활동지원비(바우처)는 연 1회, 교과서 지원은 연 1회, 입학금은 입학 시 1회, 수업료는 분기별 지급됩니다.
맞춤형 기초생활보장제도에서 그 밖의 지원으로는 해산 급여와 장제 급여가 있습니다.
해산 급여는 출산(예정)한 경우 아이 1명당 70만 원(쌍둥이는 140만 원) 지급됩니다. 단, 생계급여, 의료급여, 주거급여 수급자에게만 지원됩니다.
장제 급여는 사망한 경우 장례를 치르는 사람에게 사망자 1인당 80만 원 지급됩니다. 단, 생계급여, 의료급여, 주거급여 수급자에게만 지원됩니다.


맞춤형 기초생활보장제도 신청 방법은 읍면동 주민센터(행정복지센터)에 신청하시면 됩니다.


맞춤형 기초생활보장제도 관련 문의는 생계급여와 의료급여는 보건복지상담센터로, 주거급여는 주거급여 콜센터 또는 LH마이홈로 하시면 되고, 교육급여는 한국장학재단 교육급여 바우처 콜센터로 하시면 됩니다.
보건복지상담센터의 전화번호는 129 이고, 주거급여 콜센터 전화번호는 1600-0777 이고, LH마이홈의 전화번호는 1600-1004 이고, LH마이홈의 사이트 주소는 http://www.myhome.go.kr 이고, 한국장학재단 교육급여 바우처 콜센터 전화번호는 1599-2000 입니다.