행복주택 공급


행복주택 공급 대상은 입주자 모집 공고일 현재 아래 공급유형별 자격을 충족한 무주택자 또는 무주택 세대구성원이며, 신청자격별로 무주택자 또는 무주택구성원 적용이 다릅니다.


행복주택 공급 행복주택 입주자 선정기준은 다음과 같습니다.
행복주택 입주 자격은 대학생의 경우, 미혼인 무주택자로서 대학에 재학 중이거나 다음 학기에 입학 또는 복학 예정인 사람, 대학교 또는 고등학교를 졸업 혹은 중퇴 후 2년 이내인 사람이어야 합니다. 행복주택 입주자 대학생의 소득 기준은 본인 및 부모 합계 소득이 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균소득의 100% 이하여야 합니다. 행복주택 입주자 대학생의 경우, 자산기준은 본인 총자산 8500만 원 이하이고, 자동차 미소유 상태여야 합니다.
행복주택 입주 자격은 청년의 경우, 미혼인 무주택자로서 만 19세 이상 만 39세에 속하는 사람, 소득이 있는 업무에 종사한 기간이 총 5년 이내인 사람 또는 퇴직 후 1년 이내의 사람 중 구직급여 수급 자격이 있는 사람 또는 예술인이어야 합니다. 행복주택 입주자 청년의 경우, 소득 기준은 세대 소득이 전년도 도시근로자 월평균 소득의 100% 이하(세대원은 본인 기준)이어야 합니다. 행복주택 입주자 청년의 경우, 자산 기준은 세대 내(세대주가 아닌 세대원인 경우, 본인) 총자산 2억 9900만 원 이하이고, 자동차는 3683만 원 이하여야 합니다.
행복주택 입주 자격은 (예비)신혼부부 및 한부모 가족에 대한 입주 자격은 다음과 같습니다. 행복주택 신혼부부 입주 자격은 무주택 세대구성원이며 혼인중인 사람으로서 혼인기간 7년 이내인 사람 또는 만 6세 이하의 자녀를 둔 사람이어야 합니다. 행복주택 예비신혼부부 입주 자격은 혼인을 계획중이며 혼인으로 구성될 세대의 구성원 모두 무주택자인 사람이어야 합니다. 행복주택 한부모가족 입주 자격은 만 6세 이하(태아포함)의 자녀를 둔 무주택세대구성원이어야 합니다. 행복주택 입주자 (예비)신혼부부 및 한부모 가족의 경우, 소득 기준은 세대소득이 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균소득의 100%(맞벌이 120%) 이하여야 합니다. 행복주택 입주자 (예비)신혼부부 및 한부모 가족의 경우, 자산 기준은 세대 내 총자산 3억 6100만 원 이하이고, 자동차는 3,683만 원 이하여야 합니다.
행복주택 입주 자격은 고령자의 경우, 무주택 세대구성원으로서 만 65세 이상인 사람입니다. 행복주택 입주자 고령자의 경우, 소득 기준은 세대 소득이 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균소득의 100% 이하여야 합니다. 행복주택 입주자 고령자의 경우, 자산 기준은 세대 내 총자산 3억 6100만 원 이하이고, 자동차는 3683만 원 이하여야 합니다.
행복주택 입주 자격은 주거급여 수급자의 경우, 무주택 세대구성원으로서 주거급여수급자입니다. 행복주택 입주자 주거급여 수급자의 경우, 소득 기준은 소득인정액이 기준 중위소득의 47% (4인 기준 253만 8453원) 이하여야 합니다. 행복주택 입주자 주거급여 수급자의 경우, 자산 기준은 소득인정액 평가 시 반영합니다.
행복주택 입주 자격은 산단 근로자의 경우, 무주택 세대구성원으로서 인근(연접 시군 포함) 산업단지의 입주기업 등에 재직 또는 1년 이상 근무(예정) 중인 사람이며, 단, 미혼자의 경우, 무주택자 요건 적용됩니다. 행복주택 입주자 산단 근로자의 경우, 소득 기준은 세대 소득이 도시근로자 월평균 소득의 100%(맞벌이 120%) 이하여야 합니다. 행복주택 입주자 산단 근로자의 경우, 자산 기준은 세대 내 총자산 3억 6100만 원 이하이고, 자동차는 3683만 원 이하여야 합니다.
행복주택 입주 자격은 창업인의 경우, 무주택 세대구성원으로서 창업활성화 및 지역전략산업 등의 육성을 위하여 해당 지방자치단체장이 인정하는 창업인 또는 19세 이상 39세 이하 예비창업인이며, 단, 미혼자의 경우 무주택자 요건 적용됩니다. 주택 입주자 창업인의 경우, 소득 기준은 세대 소득이 전년도 도시근로자 구원수별 가구당 월평균 소득의 100%(맞벌이 120%) 이하여야 합니다. 행복주택 입주자 창업인의 경우, 자산 기준 세대 내 총자산 3억 6100만 원 이하이고, 자동차는 3683만 원 이하여야합니다.
행복주택 입주 자격은 지역전략 산업 종사자의 경우, 무주택 세대구성원으로서 지역전략산업에 종사하는 등 해당 지방자치단체장이 지역전략산업 육성을 위하여 필요하다고 인정한 사람(19세 이상 39세 이하)이며, 단, 미혼자의 경우 무주택자 요건 적용됩니다. 행복주택 입주자 지역전략 산업 종사자의 경우, 소득 기준은 세대 소득이 전년도 도시근로자 월평균 소득의 100%(맞벌이 120%) 이하여야 합니다. 행복주택 입주자 지역전략 산업 종사자의 경우,자산 기준은 세대 내 총자산 3억 6100만 원 이하이고, 자동차는 3683만 원 이하여야합니다.
행복주택 입주 자격은 중소기업 근로자 전용주택에 입주 하려는 자의 경우, 중소기업에 근무하는 19세 이상 39세 이하의 청년, 신혼부부, 한부모가족, 미성년자 자녀 1명 이상 포함한 3명 이상으로 구성된 세대의 구성원으로 중소기업 근무 총 5년 이상인 사람(장기근속자)이어야 합니다. 행복주택 입주자 중소기업 근로자 전용주택에 입주 하려는 자의 경우, 소득 기준은 세대 소득이 전년도 도시근로자 가구원수별 가구당 월평균 소득의 100%(맞벌이 120%) 이하여야 합니다. 행복주택 입주자 중소기업 근로자 전용주택에 입주 하려는 자의 경우, 자산 기준은 세대 내 총자산 3억 6100만 원 이하이고, 자동차는 3683만 원 이하여야 합니다.
행복주택 공급 행복주택 입주자 선정기준과 관련하여 계층별 소득기준에 1인가구는 20%p, 2인가구는 10%p를 기존 비율에서 각각 가산한 소득기준이 적용됩니다. 참고로, 2022년 도시근로자 가구원수별 월평균소득 100%(3인 기준) 671만 8198원, 120%(3인 기준) 806만 1838원입니다. 단, 청년, (예비)신혼부부·한부모가족, 산단근로자, 창업인, 지역전략산업종사자, 장기근속자(부부일 경우, 둘 중 1인)는 입주 전까지 청약통장 가입이 필요하며 예비신혼부부는 입주 전까지 혼인사실을 증명하여야 합니다.
행복주택 공급비율은 다음과 같습니다.
행복주택 일반형은 대학생,청년,신혼부부,한부모가족 80% 이고, 주거급여수급자와 고령자 20% 입니다.
행복주택 산업단지형은 산단근로자,대학생,청년,신혼부부,한부모가족 90% 이고, 고령자 10% 입니다.
행복주택 일자리연계형(창업 및 지역전략산업지원, 중기전용) 해당 유형별 입주 대상자(창업인 등) 100% 입니다. 
행복주택 지자체 자체 시행사업, 신혼부부·대학생 특화단지 등은 별도 비율 적용 가능합니다. 
   

행복주택 공급 내용은 전용면적 60㎡ 이하 주택을 입주계층에 따라 인근 시세보다 60~80% 저렴한 임대료로 최대 6년~20년까지 거주 가능한 임대주택을 공급합니다.


행복주택 공급 신청 방법은 입주자 모집 공고문을 확인 후 입주희망지구 사업시행자 누리집 접속하여 청약시스템을 통하여 청약하시면 되며, 공인인증서가 필요합니다. 자세한 신청 방법은 다음과 같습니다.
LH 누리집에 들어가셔서 '인터넷청약' 선택 후 '임대주택'을 선택하여 '분양,임대 청약 시스템'에 접속하시어 '행복주택 청약하기'를 통해 신청하시면 됩니다. LH 누리집 사이트 주소는 http://www.lh.or.kr 입니다.
SH 누리집에 들어가셔서 '인터넷청약시스템' 선택 후 '인터넷 청약하기을 선택하여 '행복주택 청약하기'를 통해 신청하시면 됩니다. SH 누리집 사이트 주소는 http://www.i-sh.co.kr 입니다.


행복주택 공급 관련 문의는 LH 집찾기 블로그, 마이홈 누리집, LH마이홈, SH, 지자체는 행복주택 담당부서 등으로 문의하시면 됩니다.
LH 집찾기 블로그 주소는 https://blog.naver.com/lhhousingwelfare 이고, 마이홈 누리집 사이트 주소는 http://www.myhome.go.kr 이며, LH마이홈 전화번호는 1600-1004 이고, SH 전화번호는 1600-3456 입니다.


행복주택 공급에 대해 자주 하는 질문과 그에 대한 답변은 다음과 같습니다.
"행복주택 청약신청을 하고 싶은데 어디서 할 수 있나요?"라는 질문에 대한 답변은 "LH청약센터를 통해 청약 일정을 확인할 수 있습니다. 관심 지역을 등록하면 입주자 모집일정을 문자로 알려주는 알림 서비스 신청도 가능합니다. 청약은 입주희망지구 시행자 누리집 청약시스템에 공인인증서로 접속해 신청할 수 있습니다. LH마이홈의 전화번호는 1600-1004 이며, SH의 전화번호는 1600-3456 이고, LH청약센터의 사이트 주소는 http://apply.lh.or.kr 입니다."입니다.
"집을 소유하고 있는 부모와 세대를 같이하는 대학생, 청년은 세대분리를 해야 하나요?"라는 질문에 대한 답변은 "대학생, 청년은 무주택자 조건을 만족해야 하므로 세대를 같이하는 세대원(부모 포함)의 주택 보유 여부와 관계없이 본인만 주택을 보유하지 않으면 됩니다."입니다.
"청약 시 청약통장이 필요한가요?"라는 질문에 대한 답변은 "청약 시에는 청약통장을 보유하지 않아도 청약이 가능하며 입주지정기간 만료일까지만 가입을 하면 됩니다."입니다.