근로자 생활안정자금 융자

근로자 생활안정자금 융자의 내용은 다음과 같습니다.
3개월 이상 근로 중인 근로자 또는 특수형태 근로자, 산재보험 가입 기간이 3개월 이상인 1인 자영업자(융자 신청일이 속한 달의 직전 달 말일에 고용된 근로자가 없는 사람에 한함)인 경우 의료비, 혼례비, 장례비, 부모요양비, 자녀학자금, 자녀양육비등을 융자 받을 수 있습니다. 단, 비정규직 근로자 소득 요건은 적용되지 않습니다.
월평균 소득이 중위소득(3인 가구)의 2/3 이하(2023년 기준 296만 원)인 경우 의료비, 혼례비, 장례비, 부모요양비, 자녀학자금, 자녀양육비등을 융자 받을 수 있습니다. 단, 비정규직 근로자 소득 요건은 적용되지 않습니다.
6개월 이상 근로 중인 근로자, 산재보험에 적용 중인 특수형태 근로자인 경우 임금감소 생계비를 융자 받을 수 있습니다.
융자 신청일 이전 6개월부터 3개월 전까지의 월평균 소득에 비해 융자 신청일 이전 3개월간 월평균 소득이 30% 이상 감소인 경우 임금감소 생계비를 융자 받을 수 있습니다.
융자 신청일 이전 3개월간 월평균 소득이 중위소득(3인 가구)의 2/3에 해당하는 금액의 70% 이하(2023년 기준 207만 원)인 경우 임금감소 생계비를 융자 받을 수 있습니다.
3개월 이상 근로 중인 근로자 또는 특수형태 근로자, 산재보험 가입 기간이 3개월 이상인 1인 자영업자(융자 신청일이 속한 달의 직전 달 말일에 고용된 근로자가 없는 사람에 한함)인 경우 소액생계비를 융자 받을 수 있습니다.
일용 근로자는 신청일 이전 180일 이내 45일 이상 고용보험 피보험자인 경우 소액생계비를 융자 받을 수 있습니다.
개인 사정, 계절 사업 등으로 월소득이 직전 달에 비해 30% 이상 감소 혹은 임금이 감소한 융자 대상 월소득이 중위소득(3인 가구)의 2/3에 해당하는 금액의 70% 이하(2023년 기준 207만 원)인 경우 소액생계비를 융자 받을 수 있습니다.

근로자 생활안정자금 융자의 지원내용은 다음과 같습니다.
근로자 생활안정자금 융자의 융자 한도는 다음과 같습니다.
의료비, 장례비, 임금감소 생계비는 1,000만 원을 지원하며, 임금감소 생계비는 1,000만 원 범위에서 임금감소액에 따라 지원됩니다.
혼례비는 1,250만 원을 지원합니다.
부모요양비는 1,000만 원 범위 내에서 부모 1인당 연간 500만 원을 지원합니다.
자녀학자금은 1,000만 원 범위 내에서 자녀 1인당 연간 500만 원을 지원합니다. 이 지원은 고등학교 재학에 한정됩니다.
자녀양육비는 1,000만 원 범위 내에서 자녀 1인당 연간 500만 원을 지원합니다. 이 지원은 만 7세 미만 영유아에 한정됩니다.
소액생계비는 200만 원을 지원합니다.
2종목 이상 신청 시 1인당 총 2,000만 원을 한도로 지원합니다.

근로자 생활안정자금 융자의 융자 금리는 연 1.5%(신용보증료 연 0.9%이상 1.0%미만) 입니다.

근로자 생활안정자금 융자의 상환기준은 1년 거치 3년 또는 4년 원금균등분할상환(단, 소액생계비는 1년 거치 1년 원금균등분할상환)입니다.

고용위기지역 및 특별고용지원업종 우대 지원은 다음과 같습니다.
소득요건을 기준으로 현행(생활안정자금)은 3인 가구의 월평균 중위소득의 2/3인 296만 원 이하 이지만 고용위기지역 및 특별고용지원금(생활안정자금)은 4인 가구의 월평균 중위소득의 2/3인 361만 원 이하가 지원됩니다.
융자조건을 기준으로 현행은 1년 거치 후 3년 또는 4년 동일한 원금균등분할 상환 중 선택 이지만 고용위기지역 및 특별고용지원금은 1년 거치 후 3년 상환, 1년 거치 후 4년 상환, 2년 거치 후 4년 상환, 3년 거치 후 5년 상환 중 선택입니다.
융자한도(자녀학자금)는 현행은 고등학생 1자녀당 연간 500만 원 이지만 고용위기지역 및 특별고용지원금은 고등학생 및 대학생 1자녀당 연간 700만 원 입니다.
융자한도(임금체불생계비)는 현행은 총 한도 2,000만 원 이지만 고용위기지역 및 특별고용지원금은 총 한도 3,000만 원 입니다.

근로자 생활안정자금 융자의 신청방법은 근로복지공단 전국지사 및 근로복지넷에서 신청 및 접수가 가능합니다. 
근로자 생활안정자금 융자는 다음과 같은 순서로 진행됩니다.
1. 근로복지공단 전국지사 및 근로복지넷에서 신청·접수 
2. 예비선정
3. 구비서류 제출
4. 융자결정
5. 보증심사 및 보증서 발행
6. 융자실행
단, 융자실행은 IBK기업은행을 통해 이뤄집니다. IBK기업은행의 사이트 주소는 http://www.ibk.co.kr 입니다.

근로자 생활안정자금 융자 문의는 근로복지넷, 근로복지공단 콜센터에서 가능합니다.
근로복지넷의 사이트주소는 http://welfare.comwel.or.kr 입니다.
근로복지공단 콜센터의 전화번호는 1588-0075 입니다.

알려드립니다
근로자 생활안정자금 융자 사업은 신용보증지원제도를 통해 운영하는 사업으로, 신용보증대상에 해당하는 자에 한해 지원이 가능합니다.
신용보증대상은 한국신용정보원에 신용도판단정보 또는 공공정보가 등록된 사람, 외국인, 재외동포, 공단으로부터 신용보증지원을 받은 후 구상금 미납액이 남아 있거나, 부정대부 신청 및 용도외 사용 등으로 대부결정이 취소된 사실이 있는 사람등을 제외한 신청자입니다.