대지급금 제도

대지급금 제도의 대상은 기업의 도산 등으로 인하여 임금 등을 지급받지 못한 근로자입니다. 법 개정에 따라 2021년 10월 14일부터 체당금이라는 용어를 대지급금으로 변경했으며, '일반체당금'은 '도산대지급금'으로 변경되었고, '소액체당금'은 '간이대지급금'으로 변경되었습니다.

대지급금의 사업명과 지원요건은 다음과 같습니다.
대지급금의 사업 중 '도산 대지급금'의 첫 번째 대상은 사업주이며 지원요건은 법적으로 도산, 파산 등으로 임금 등을 지급할 능력이 없는 경우여야 하고, 6개월 이상 사업을 가동하고 있어야 합니다.
대지급금의 사업 중 '도산 대지급금'의 두 번째 대상은 근로자이며 퇴직 기준일 (파산, 회생, 도산인정 신청일 등)의 1년 전부터 3년 이내에 당해 사업(장)에서 퇴직한 근로자여야 합니다.
대지급금의 사업 중  '간이 대지급금'의 대상 중 사업주(퇴직자)는 법적으로 도산, 파산 등으로 임금 등을 지급할 능력이 없는 경우여야 하며, 근로자의 퇴직일을 기준으로 6개월 이상 사업을 하였고, 체불에 대한 확정 판결이나 체불 임금 등의 사업주 확인서 발급으로 미지급임금 등이 확인되어야 합니다.
대지급금의 사업 중  '간이 대지급금'의 대상 중 사업주(재직자)는 소송 또는 진정 제기일 이전 마지막 체불 발생일까지 6개월 이상 사업을 영위하였고, 체불에 대한 확정 판결이나 체불 임금 등의 사업주 확인서 발급으로 미지급 임금 등이 확인되어야 합니다.
대지급금의 사업 중  '간이 대지급금'의 대상 중 근로자(퇴직자)는 (확정 판결인 경우) 퇴직 다음날부터 2년 이내에 소송 제기를 해야 하며, (체불 임금 등업주 및 사업주 확인서인 경우) 퇴직 다음날부터 1년 이내에 진정을 제기해야 합니다.
대지급금의 사업 중  '간이 대지급금'의 대상 중 근로자(재직자)는 소송 또는 진정 제기 당시 근로계약을 유지하고 있어야 하며(일용근로자는 제외), 3개월간 통상시급이 최저임금의 110% 미만이어야 합니다. 마지막 체불일의 다음날부터 2년 이내에 소송을 제기해야 하거나 (확정 판결의 경우), 또는 1년 이내에 진정을 제기해야 합니다(체불 임금 등·사업주 확인서의 경우).

대지급금 제도의 자세한 내용은 다음과 같습니다.
대지급금의 사업 중 '도산 대지급금'의 지원범위는 최종 3월분의 임금(또는 휴업수당, 출산전후휴가기간 중 급여) 최종 3년간의 퇴직급여 등 체불액을 지원합니다.
대지급금의 사업 중 '도산 대지급금'의 상한액에 대한 자세한 내용은 다음과 같습니다.
연령별 월정 상한액 적용됩니다.
퇴직당시 연령이 30세 미만인 경우는 임금은 220만원, 퇴직급여등은 220만원, 휴업수당은 154만원, 출산전후휴가기간 중 급여는 310만원입니다.
퇴직당시 연령이 30세 이상 40세 미만인 경우는 임금은 310만원, 퇴직급여등은 310만원, 휴업수당은 217만원, 출산전후휴가기간 중 급여는 310만원입니다.
퇴직당시 연령이 40세 이상 50세 미만인 경우는 임금은 350만원, 퇴직급여등은 350만원, 휴업수당은 245만원, 출산전후휴가기간 중 급여은 310만원입니다.
퇴직당시 연령이 50세 이상 60세 미만인 경우는 임금은 330만원, 퇴직급여등은 330만원, 휴업수당은 231만원, 출산전후휴가기간 중 급여은 310만원입니다.
퇴직당시 연령이 60세 이상인 경우는 임금은 230만원, 퇴직급여등은 230만원, 휴업수당은 161만원, 출산전후휴가기간 중 급여은 310만원입니다.
참고로 임금, 출산전후휴가기간 중 급여, 휴업수당은 1월분, 퇴직급여등은 1년분 기준입니다.

대지급금의 사업 중 '간이 대지급금'의 지원범위는 다음과 같습니다.
대지급금의 사업 중 '간이 대지급금'의 대상 중 퇴직자의 경우는 최종 3개월분의 임금(또는 휴업수당, 출산전후휴가기간 중 급여) 최종 3년간의 퇴직급여 등 체불액을 지원합니다.
대지급금의 사업 중 '간이 대지급금'의 대상 중 재직자의 경우는 소송 또는 진정 제기일 기준 마지막 체불 발생일부터 소급하여 3개월 간의 임금(또는 휴업수당, 출산전후휴가기간 중 급여) 중 체불액을 지원합니다.
대지급금의 사업 중 '간이 대지급금'의 상한액은 다음과 같습니다.
퇴직자는 총 1,000만 원(임금 등 700만 원, 퇴직급여 700만 원), 재직자는 700만 원이 상한액입니다. 단, 재직자 대지급금 횟수제한 있습니다.(하나의 사업에서 근로하는 동안 1회만 지급)

대지급금 제도 신청방법은 근로복지공단 방문 신청하시거나, 근로복지공단 고용및산재보험 토탈서비스로 온라인 신청하시면 됩니다. 근로복지공단 고용및산재보험 토탈서비스의 사이트 주소는 total.comwel.or.kr 입니다.

대지급금 제도 관련 문의는 고용노동부 고객상담센터 또는 근로복지공단 고객지원센터으로 하시면 됩니다.
고용노동부 고객상담센터 사이트 주소는 www.moel.go.kr 이고, 전화번호는 1350 입니다.
근로복지공단 고객지원센터 사이트 주소는 www.comwel.or.kr 이고, 전화번호는 1588-0075 입니다.