법률구조 제도

법률구조 제도 대상은 중위소득 125%(4인 기준 675만 1205원) 이하인 국민과 국내 거주 외국인, 중위소득 150%(4인 기준 810만 1446원) 이하 농업인 또는 어업인입니다.

법률구조 제도는 민사,가사,행정,헌법소원심판 등의 소송대리를 지원하며, 1000만 원 이하의 간단하고 명백한 사건의 경우만 소송서류 무료작성, 개인회생 및 파산 신청사건, 형사 무료변호 등을 지원합니다.
법률구조 제도 대상 중 중위소득 기준 125% 이하인 경우 지원 내용은 다음과 같습니다.
국민은 변호사 보수는 유료이고, 소송 비용도 유료입니다.
청년미취업자 및 대학생은 변호사 보수는 무료이며, 소송 비용도 무료입니다.
장애의 정도가 심하지 않은 장애인은 변호사 보수는 무료이며, 소송 비용은 유료입니다.
전시납북자가족, 영세담배소매인,가정폭력·성폭력피해자 (외국인 여성 포함), 미혼부,소상공인, 북한이탈주민, 범죄피해자 (재산), 소액임차인, 국가유공자, 보훈보상대상자, 독립유공자, 5.18민주유공자, 참전유공자, 고엽제후유의증, 2세환자, 특수임무유공자, 중장기복무 제대군인, 학교폭력피해자, 경찰 및 소방공무원, 예술인, 소규모 중소기업인, 의료사고피해자, 국내거주 외국인, 범죄피해자(신체), 장애의 정도가 심한 장애인, 저소득재해근로자 등(경남 소재 사업장), 선원(국내거주외국인 포함), 한부모가족 (취약계층),가족관계미등록자,
소년소녀가장, 보호대상아동, 한부모가족(양육,인지), 기초생활보장수급자, 의사자 유족, 의상자 가족, 결혼이민자 및 귀화허가자, 개인회생 또는 파산 및 면책신청대상자, 저소득 교통사고 피해자는 변호사 보수는 무료이며, 소송 비용도 무료입니다.
법률구조 제도 대상 중 중위소득 기준 150% 이하인 농업인 및 어업인은 변호사 보수는 무료이며, 소송 비용도 무료입니다.
법률구조 제도 대상 중 소득기준 예외인 경우는 차상위계층, 임금피해근로자(국내거주외국인 포함), 임금피해선원(국내거주외국인 포함), 법원소송구조사건 피구조자, 국선대리인 선정사건의 청구인, 불법사금융피해자, 가습기살균제피해자는 변호사 보수는 무료이며, 소송 비용도 무료입니다.

법률구조 제도 신청방법은 대한법률구조공단 전국 지부, 출장소, 지소에 유선 또는 방문 상담 후 신청

법률구조 제도 관련 문의는 대한법률구조공단으로 하시면 되고, 전화번호는 132 이고 사이트 주소는 www.klac.or.kr 입니다.

법률구조 제도 관련하여 알려드립니다.
법률구조 제도 관련 공단에서 도와드리는 사건은 다음과 같습니다. 민사사건(예: 임금, 대여금, 손해배상 등)와 가사사건(예: 이혼, 재산분할 등), 국가를 상대로 하는 소송, 채무자대리인 사건, 개인회생 및 파산사건이나 면책사건, 주택 및 상가건물 임대차분쟁조정사건, 형사사건(예: 절도, 강도 등), 성범죄 및 성폭력범죄 피해자, 아동학대범죄의 피해아동에 대한 변호사선임 특례 사건, 운전면허정지 및 취소, 영업정지 등 행정심판사건과 행정소송사건, 헌법상 보장된 기본권이 침해된 경우의 헌법소원사건 입니다.